Musique
Music
Le caribou, il est concon.
Caribou, it's concon.
Le caribou, il fait caca.
Caribou, he poops.
Le caribou, il est cocu.
Caribou, he's cuckolded.
Le caribou, il est à bout.
Caribou, it's all over.
Caribou, coucou !
Caribou, hello!
Avec nous, Abordine !
With us, Adordin!
Caribou, coucou, coucou !
Caribou, hello, hello!
Caribou, coucou !
Caribou, hello!
Coucou, caribou !
Hello, caribou!
Le caribou, il est concon.
Caribou, it's concon.
Le caribou, il fait caca.
Caribou, he poops.
Le caribou, il est cocu.
Caribou, he's cuckolded.
Le caribou, il est à bout.
Caribou, it's all over.
Caribou, coucou !
Caribou, hello!
Coucou, caribou !
Hello, caribou!
Coucou, coucou !
Hello, hello!
Caribou !
Caribou!
Et donc, pour la je ne sais plus combien de tièmes fois, nous n'avons pas de générique.
And so, for the time I don't know how many times, we don't have credits.
Et donc, c'est cette horreur qui sert de générique.
And so, it's this horror that serves as a generic.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Manox.
Merci pour rien.
Thanks for nothing.
Oui, merci Manox qui n'est pas là.
Yes, thank you Manox who's not here.
Ce soir, on devait l'enregistrer cet après-midi.
Tonight, we were supposed to record it this afternoon.
Il n'est pas là.
He's not here.
Eh bien, ce sera pour dans deux semaines ou pas.
Well, it'll be for two weeks or not.
Il m'a dit que non, après, on est.
He said no, then we are.
N'est-ce pas ?
Right?
Donc, en tout cas, Manox n'est pas là ce soir, effectivement.
So, anyway, Manox isn't here tonight, actually.
Mais nous sommes malgré tout quatre et on commence par celle qui n'est plus...
But we are four, and we start with the one that is no longer...
Je peux le remplacer, si vous voulez.
I can replace him if you want.
Mais tu ne remplaces pas.
But you're not replacing.
C'est vrai que c'est pas mal.
It's not bad.
C'est pas mal comme imitation.
It's not bad for imitation.
Commençons par celle qui n'est plus une invitée, mais quasiment une chroniqueuse avec nous.
Let's start with the one who is no longer a guest, but almost a columnist with us.
Maintenant, Amandine, bonjour.
Now, Amandine, hello.
C'est beau ce que tu viens de dire.
It's beautiful what you just said.
N'est-ce pas ?
Right?
Oui.
Yes.
Tu trouves aussi ?
You think so too?
Bah oui, ça me fait plaisir.
Yeah, I'm glad.
Mais oui.
Yes.
Au bout d'un certain moment, si tu veux, voilà.
After a while, if you want, that's it.
J'ai passé trop d'heures dans votre cave.
I spent too many hours in your basement.
Ah ouais, ça a passé un certain nombre maintenant.
Oh yeah, it's passed a number now.
Comment ça va ?
How are you?
Ça va et vous ?
Eh bien, écoute, tu vois, ça va.
Well, look, you know, it's okay.
On est bien là.
We're here.
On s'est fait un petit resto, un gros resto même.
We had a little restaurant, even a big restaurant.
On a trop mangé.
We ate too much.
On va faire des rototos.
We're gonna make rototos.
On commence en retard, comme d'habitude.
We start late, as usual.
Ouais.
Yeah.
C'est pas mal.
It's not bad.
Rien dit d'habituel, mais je note que tu as a priori une nouvelle alimentation, un nouveau
Nothing says usual, but I note that you have a new diet, a new one.
ordinateur.
computer.
J'ai un nouvel ordinateur.
I have a new computer.
Ah oui, j'ai entendu parler de cette histoire.
Oh, yes, I've heard of that story.
Ça change si tu veux.
It changes if you want.
T'as fait péter un bunker avec l'alimentation de ton PC, quoi.
You blew a bunker with your PC power, huh?
Alors, premièrement, c'était un fort militaire.
So, first of all, it was a military fort.
Deuxième chose, oui.
Second thing, yes.
Il n'y a vraiment rien d'autre.
There's really nothing else.
J'y ai réfléchi.
I've been thinking about it.
Il t'a raconté ça ou pas ?
Did he tell you that or not?
Mais oui, il m'a raconté.
But yes, he told me.
Oh, le tocard.
Oh, the tocard.
Alors, en fait, en réalité, c'est pas l'alimentation d'origine.
So, actually, it's not the original diet.
J'avais acheté une alimentation chinoise il y a un an et demi sur Amazon.
I bought a Chinese diet a year and a half ago on Amazon.
Ah, c'est pas l'origine ?
Oh, isn't that the origin?
C'est peut-être lié à ça.
Maybe it's related to that.
Tu as introduit une arme étrange.
You brought in a strange weapon.
C'est vrai que là, pour le coup.
It's true that for the moment.
Effectivement.
Indeed.
Et là, t'en as racheté la même.
And then you bought the same one.
Et j'ai racheté quasiment le même PC, oui.
And I bought almost the same PC, yes.
Et la même alime, les merdes.
And the same alime, shit.
Ah, c'est un nouveau PC, alors ?
Ah, is this a new PC, then?
Ah, c'est un nouveau PC, oui.
Ah, it's a new PC, yes.
T'aimes jouer avec le feu.
You like playing with fire.
T'as l'alime qui a cramé et toi, c'est le PC qui change.
You've got the vibe and you've got the PC changing.
C'est-à-dire que le PC, il n'était pas tout jeune et j'ai pris une alime et je me suis dit...
That is, the PC, it wasn't young and I took an alime and I thought...
Par contre, il a gardé la même alime.
On the other hand, he kept the same alime.
Non, non, j'ai une nouvelle alime aussi.
No, no, I have a new alime, too.
Je me suis dit, allez, pour 20 fois le prix d'une alime, j'aurai un nouveau PC.
I thought, come on, for 20 times the price of an alime, I'll have a new PC.
Ah oui.
Oh, yes.
Quelle logique implacable, Capitaine.
What an implacable logic, Captain.
Il y a une logique implacable, effectivement.
There is an implacable logic, indeed.
Bon, bref.
Anyway.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Les news high tech, alors on a beaucoup de choses à dire ce soir.
High tech news, so we have a lot to say tonight.
Moi, j'ai les kilomètres de trucs à dire.
I've got miles of stuff to say.
Mais ça tombe bien, parce que moi, je n'ai rien préparé du tout.
But it's good because I didn't prepare anything.
Mais je crois qu'Amandine, toi aussi, tu as plein de choses à nous raconter.
But I think Amandine, too, you have a lot to tell us.
Ah, toujours.
Oh, always.
Ah, mais les news high tech, elles vont être longues cette semaine, c'est sûr.
Ah, but the high tech news, they're gonna be long this week, for sure.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
On va faire deux heures dessus, quoi.
We're gonna do two hours on it.
Après les news high tech, on va faire une petite...
After the high tech news, we'll do a little...
La rubrique d'Amandine, puisque tu as un sujet sympathique à nous raconter.
Amandine's column, since you have a nice subject to tell us.
Mais oui, comme l'année dernière, je reviens pour vous parler des stats.
But yes, like last year, I come back to talk to you about stats.
Ah, les stats.
Ah, stats.
Les chiffres, des stats, de tout ça.
Numbers, stats, all that.
C'est ce qu'il y a de mieux sur Pornhub, je pense, c'est les statistiques.
That's the best thing about Pornhub, I think, is statistics.
Ah, je pensais qu'il y a parlé de stats, je ne sais pas, écologie.
Ah, I thought he mentioned stats, I don't know, ecology.
Mais non, de cumes.
But no, cumes.
Ah, les stats de cumes.
Ah, cume stats.
Ah, attends.
Wait.
Sur quoi qu'on s'est branlés cette année, quoi.
Whatever we've done this year.
Exactement.
Exactly.
Et c'est peut-être en rapport avec l'écologie.
And maybe it's about ecology.
Ça peut, ça peut.
It can, it can.
Eh oui, ça peut.
Yeah, it can.
Et toi, mon croix cause ?
What about you, my cross?
Moi, je n'ai rien prévu du tout.
I didn't plan anything.
Non, non.
No, no.
Si.
Yes.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Si, je suis en grève.
Yes, I'm on strike.
Une grève de quoi ?
A strike of what?
Grève de Oiseuf.
Oiseuf strike.
Quelles sont tes revendications ?
What are your demands?
Je fais les grèves de Oiseuf, je ne fais que ça.
I'm doing Oiseuf's strikes, I'm just doing this.
Donc, je ne sais pas.
So I don't know.
Mais tu as des revendications pour lever le piqué de grève ?
But do you have any demands to lift the strike?
Non, la fatigue.
No, fatigue.
Alors, je soutiens.
Then I support.
Non, il n'y avait pas grand-chose.
No, there wasn't much.
Je soutiens le camarade Kouakos, je suis entièrement avec lui.
I support Comrade Kouakos, I am entirely with him.
La fatigue.
Fatigue.
Toi aussi, tu fais la grève ?
You're on strike too?
Si vous voulez, j'ai 3-4 Oiseuf.
If you want, I have 3-4 Oiseuf.
Ah, mais Abandine, tu crois qu'elle est venue pour quoi ?
Ah, but Abandine, what do you think she came for?
Par contre, j'allais dire, par contre...
I was going to say, on the other hand...
Je suis venu pour ça.
That's why I came here.
Par contre, j'ai le dernier quand même.
But I still have the last one.
Ah, ah.
Ok.
Okay.
Ah, voilà un homme bien.
Ah, here's a good man.
Voilà un homme bien.
Here's a good man.
Je vais vous en faire 2-3 avant, si vous voulez.
I'll give you 2-3 before, if you like.
Ah, c'est bien, c'est bien.
Ah, that's good, that's good.
Si tu insistes comme ça, alors ton père...
If you insist like that, then your father...
J'insiste.
I insist.
Si tu m'acclames comme ça...
If you cheer me up like that...
Alors, acclamer, je n'irai pas jusque là, mais je vais essayer de l'insister.
So, cheer, I won't go so far, but I'll try to insist.
Eh bien, c'est bien, n'est-ce pas ?
Well, that's good, isn't it?
Alors, ce soir...
So tonight...
Les sous-sous dans la bombe !
The subs in the bomb!
Ah, il est cadeau !
Ah, he's a gift!
Cet homme a le jingle parfait.
This man has the perfect jingle.
On a des cadeaux.
We have presents.
Et en ce moment, ce n'est pas tous les jours qu'on a des cadeaux.
And right now, we don't get presents every day.
Probablement parce que notre contenu n'est pas à la hauteur.
Probably because our content is not up to date.
Je ne vois pas pourquoi tu dis ça.
I don't see why you say that.
Je pense que les gens se disent...
I think people think...
Les gens se plaignent surtout que tu ne postes pas les épisodes, mec.
People complain that you don't post episodes, man.
Alors, c'est vrai, ça arrive.
So it's true, it happens.
Donc, le premier cadeau, c'est cette boîte que j'ai reçue avec marqué dessus...
So, the first gift is this box that I got marked on...
Une boîte en carton, il ne fallait pas...
A cardboard box, you didn't have to...
Une boîte en carton avec marqué dessus « Produit médical ».
A cardboard box with labeled "Medical Product".
Ah !
Ah!
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ce n'est pas la pompe à pénis ?
Isn't that the penis pump?
Non, ce n'est pas la pompe à pénis, effectivement.
No, it's not the penis pump, actually.
Alors, je l'ai quand même ouvert parce que je me suis dit que c'est peut-être des médicaments pour Manox.
So, I opened it anyway because I thought maybe it was medicine for Manox.
Est-ce qu'une pompe à pénis peut être remboursée par un sécu ?
Can a penis pump be reimbursed by a security device?
Ah, bonne question.
Ah, good question.
Alors, les vacuums, oui.
So, vacuums, yes.
Les vacuums pour la dysfonction érectile, en fait, c'est...
Vacuums for erectile dysfunction, actually, it's...
Ça existe encore, ces aides...
There's still some help.
Non, mais les nanas qui étaient payées pour...
No, but the girls who were paid for...
Quoi ?
What?
Les prostituées médicales ?
Medical prostitutes?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ça qu'on les appelle ça ?
Is that what they call it?
Aides sociales, je ne sais pas quoi.
Social workers, I don't know what.
Oui, alors en France, ça n'a jamais existé pour le coup.
Yes, so in France, it never existed for the moment.
C'est bien ce qui me semblait.
That's what I thought.
C'était en Suisse.
It was in Switzerland.
Enfin, ça existe du coup en Suisse, en Belgique.
Finally, it exists in Switzerland, Belgium.
Je suis persuadé qu'en France, il y en avait.
I am convinced that there were some in France.
C'était pas légal.
It wasn't legal.
En fait, c'est du proxénétisme.
Actually, it's pimping.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
C'était pas légal.
It wasn't legal.
Oui, ça existe, mais c'est pas...
Yes, it exists, but it's not...
Bon, en tout cas, ce n'est pas une pompe à pénis, non.
Well, anyway, it's not a penis pump, no.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un paquet de chocobons.
It's a bunch of chocobons.
Oh !
Oh!
Qui est peut-être périmé.
Which may be out of date.
Est-ce qu'il est arrivé il y a deux mois ?
Did he happen two months ago?
Quelque part, c'est...
Somewhere, it's...
Oh non, il est encore bon.
Oh, no, he's still good.
C'est médical, quelque part.
It's medical somewhere.
C'est médical.
It's medical.
Je pense que la personne qui nous envoie ça,
I think the person who sends this to us,
et donc il n'y a pas de message avec,
and so there is no message with,
a probablement envoyé ça en profitant d'un port postal gratuit
probably sent this by taking advantage of a free postal port
parce qu'il doit bosser.
Because he has to work.
Alors après, c'est possible que ce soit drogué,
Then it's possible that it's drugged,
qu'on meure tous.
Let us all die.
Ah yes !
Ah yes!
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, mais le paquet est fermé.
No, but the package is closed.
Et ça réussit !
And it succeeds!
Ça commence, bravo, quoi.
It's starting out.
Alors, donc là, c'était le premier cadeau.
So that was the first gift.
Le deuxième...
The second...
Oh, il y en a deux !
Oh, there are two!
Il y en a deux !
There are two!
Il y en a trois.
There are three.
Les sous-dolles à bambouche !
Bamboo underwear!
Effectivement, et là, nous avons un message.
Indeed, and here we have a message.
Est-ce que tu veux le Lili Ramandine ?
Do you want Lili Ramandine?
Mais bien sûr.
Of course.
Je te le passe.
I'll give it to you.
Alors, attends, parce que du coup,
So wait, because then,
j'ai l'impression s'il écrit mal.
I feel like he's writing wrong.
Oh, oh, oh !
Oh, oh, oh!
C'est le père Smikar qui passe par là
It's Father Smikar going through that.
avec son traîneau tiré par des reines
with her sled drawn by queens
et des fins de mois serrés.
and tight month ends.
Ouais, du coup, je pense.
Yeah, so I think.
Mais vous êtes un peu à l'amour.
But you're a little into love.
Avec des fins de mois serrés, j'aime bien.
With tight endings, I like it.
Cette année, pas de PS5, pas de Rolex.
This year, no PS5, no Rolex.
Il faut attendre les 50 ans,
We have to wait for 50 years,
mais un cadeau qui vient du cœur
but a gift from the heart
et du ray...
And the ray...
Oh putain, pardon, mais t'écris pas très bien.
Oh God, sorry, but you're not writing very well.
C'est les tickets à gratter.
It's the scratch tickets.
Et du rayon...
And the ray...
Presse.
Press.
Ah, du rayon presse !
Ah, the press department!
C'est le tabac.
It's tobacco.
Allez, gratte, joue et n'oublie pas.
Come on, scratch, play and don't forget.
C'est l'intention qui compte.
It's the intention that counts.
Joyeux Noël, le père Smikar.
Merry Christmas, Father Smikar.
Alors, effectivement, c'est l'intention qui compte
So, actually, it's the intention that counts
puisqu'il n'y a que deux tickets.
There are only two tickets.
Oh, bah oui !
Oh, yeah!
Je veux beaucoup de sous !
I want a lot of money!
Alors...
So...
Un pour Amandine.
One for Amandine.
Ah non, je dis une quand même.
No, I say one anyway.
Il y en a trois.
There are three.
Donc, il y a quelqu'un qui n'en aura pas.
So, there's someone who won't.
Il y en a un pour Amandine.
There's one for Amandine.
Quel est ton numéro de fétiche, Amandine ?
What's your fetish number, Amandine?
Le 8 ?
Eight?
Le 6 ou le 5 ?
Six or five?
Eh bien, ce n'est pas de chance.
Well, it's not lucky.
Absolument pas.
Absolutely not.
Allons pour le 5.
Let's go to 5.
Le 5.
Five.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Merci.
Thanks.
Lors de ton père.
Your father's.
Ah, t'en as une.
Ah, you got one.
Quel est ton numéro de fétiche ?
What's your fetish number?
Le 8 ou le 6 ?
8 or 6?
Bah, ni l'un ni l'autre.
Well, neither.
Lors de ton père, à chaque fois que tu veux une femme,
During your father, every time you want a woman,
t'es pas obligé de tendre une pièce comme ça ?
Don't you have to make a play like that?
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
De le faire...
To do it...
Attends, en plus, c'était combien ?
Wait, besides, how much was that?
Je te donne un.
I'll give you one.
C'était une tour.
It was a trick.
Oui, c'est un radin en plus.
Yeah, he's a little extra.
C'est ce que j'avais dans la poche.
That's what I had in my pocket.
Gratte, lors de ton père, gratte.
Scratch on your father, scratch.
Mais il est où mon ticket ?
But where is my ticket?
Bah, je viens de te le chuter.
Well, I just fell it to you.
Attends, il faut faire quoi ?
Wait, what should we do?
Je ne sais pas, je ne comprends jamais rien,
I don't know, I never understand anything,
c'est pour ça que je vous ai défilé.
That's why I showed you.
Et en plus de ça, il y avait quand même des beaux canaux
And in addition to that, there were beautiful canals.
puisque nous avons des cartes.
Because we have maps.
Donc, nous avons une carte Konami,
So we have a Konami card,
une carte Force Arcane 3,
a Force Arcane 3 card,
je ne sais pas ce que c'est,
I don't know what it is,
et une carte Léviator X Pokémon.
and a Leviator X Pokémon card.
Peut-être que ça vaut une fortune.
Maybe it's worth a fortune.
Je ne sais pas.
I don't know.
On va voir combien de 6,
We'll see how many, six.
qui a pitié pour gagner.
who has pity to win.
Ah, c'est Yo-Yo, d'accord.
Ah, it's Yo-Yo, okay.
On lit la notice.
We read the package leaflet.
Ça, par contre, c'est Pokémon,
That, on the other hand, is Pokémon,
je ne me suis pas trompé.
I wasn't wrong.
Non, ça, c'est Pokémon, ça va.
No, this is Pokémon. It's okay.
Le problème, c'est que c'est écrit trop petit.
The problem is, it's written too small.
Attends, parce que par contre,
Wait, because, on the other hand,
je ne comprends pas ce qu'il faut faire.
I don't understand what to do.
C'est toujours le danger de ces trucs-là.
It's always the danger of these things.
Je pense que c'est fait spécialement
I think it's done especially
pour que les gens grattent au mauvais endroit
so that people scratch in the wrong place
et qu'au final, ce ne soit pas valable,
and that in the end it is not valid,
mieux en conféritage.
Better at the conference.
Ah, tu penses qu'il faut gratter ?
Ah, you think we need to scratch?
Continue, Captain.
Keep going, Captain.
Alors, Chris nous dit
So Chris tells us
« Putain, j'ai gratté 3 tickets à Noël,
"I fucking scraped three Christmas tickets,
j'ai gagné 55 euros, c'est pas mal. »
I won 55 euros, it's not bad. »
Eh, pas mal.
Hey, not bad.
Et non, non, Chris,
And no, no, Chris,
LTP ne file pas un Louis d'or
LTP doesn't make a golden Louis
pour gratter les tickets.
To scratch the tickets.
Non, non, j'ai perdu.
No, no, I lost.
Non, c'était vraiment de la merde.
No, it was really shit.
Oui, c'est toujours de la merde.
Yeah, it's always shit.
On est rarement...
We're rarely...
On est rarement gagnants.
We rarely win.
Toujours déçus, en fait,
Still disappointed, actually,
par ces trucs-là.
By these things.
Alors déjà, j'ai perdu au jeu 1.
So already, I lost at game 1.
Ça arrive.
It happens.
Et ensuite, si vous dépruntez...
And then, if you defunct...
remporter le gain ou les gains associés,
gain the associated gain or gains,
eh bien, Quakos lance le jingle.
Well, Quakos throws the jingle.
Oh, il a gagné !
Oh, he won!
Est-ce que j'ai le numéro 6 ?
Do I have number 6?
Combien lors de ton père ?
How much for your father?
4 euros.
Pas mal !
Not bad!
4 euros.
J'ai rien gagné.
I won nothing.
C'est...
That's...
Et pourquoi t'es encore en train de gratter
And why you're still scratching
si t'es gagné 4 euros ?
if you won four euros?
Pour vérifier qu'il n'y a pas un chiffre
To check that there is no number
que j'ai loupé.
I missed.
Effectivement, c'est logique.
Yes, that makes sense.
Donc, ce ticket est gagnant, Captain.
So this ticket is winning, Captain.
Écoute, c'est une bonne nouvelle.
Look, this is good news.
Il faudra aller chercher le gain.
We'll have to get the winning.
Trop fort.
Too loud.
Alors ensuite, attends,
So then, wait,
je pense qu'il me faut mon téléphone portable
I think I need my cell phone.
car nous avons reçu beaucoup de choses
for we have received many things
et c'est de la part d'un ami
And it's from a friend.
que je connais qui...
I know who...
Oui ?
Yes?
Ah, Quakos,
à la tête de quelqu'un qui a gagné.
at the head of someone who won.
Tu as gagné, toi aussi ?
Did you win, too?
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Ah, mais en fait,
Ah, but actually,
c'est moi qui ai perdu.
I lost.
Attends, c'est le gain
Wait, that's the gain.
qui est marqué à côté du chiffre ?
which is marked next to the number?
Oui.
Yes.
Oui, c'est pas lire.
Yeah, it's not reading.
Chaque fois, il nous fait la même chose,
Every time he does the same to us,
en fait, il a rien gagné, il a perdu.
Actually, he won nothing, he lost.
Alors, oublie pas,
So don't forget,
si il y a un gros gain,
If there's a big gain,
il ne faut pas le dire.
Don't say it.
C'est le 8.
It's 8.
Oui.
Yes.
Mais il faut qu'il y ait deux fois le 8.
But there must be twice the 8th.
8.
Ah oui, ben non.
Oh yes, no.
Ah oui, donc t'as perdu.
Oh, yes, so you lost.
C'est bien ça.
That's right.
Comme d'habitude.
As usual.
C'est la petite.
She's the little one.
Regarde, relis la notice.
Look, read the package leaflet again.
Je me dis, il y a un problème.
I'm thinking, there's a problem.
Relis la notice.
Read the package leaflet again.
Là, on avait gagné,
There we won,
on avait gagné trois chiffres, là, Lord.
We won three numbers there, Lord.
Non, mais là, il y a...
No, but there's...
1000 balles, non,
1000 bullets, no,
c'était pas possible.
It wasn't possible.
T'as pas un stylo,
You don't have a pen.
on va faire un deuxième 8 à côté.
We'll make a second eight next door.
Tu peux essayer, écoute.
You can try, listen.
Non, il faut découvrir deux fois le numéro.
No, we have to find the number twice.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Alors que sur le premier,
While on the first,
il faut au moins une fois.
At least once.
J'avais lu juste la première règle.
I just read the first rule.
Non, le premier,
No, the first one,
il faut deux fois aussi.
It takes twice, too.
Ah non, non, une seule fois.
No, no, just once.
Ah, une ou plusieurs fois.
Ah, once or several times.
Ah ben, j'ai quand même perdu.
Well, I still lost.
Et donc, nous avons un ami.
And so, we have a friend.
Alors, j'ai ton numéro, mec,
So I got your number, man,
mais je n'ai pas...
But I didn't...
Je n'ai pas ton nom.
I don't have your name.
Bah, donne son numéro.
Well, give her number.
Attends, je pars assis,
Wait, I'm going to sit,
tu m'as envoyé un message sur WhatsApp.
You sent me a message on WhatsApp.
Oh là là.
Oh, there.
Quelle catastrophe, je te jure.
What a disaster, I swear.
Donc, tu nous as apporté hier,
So, you brought us yesterday,
effectivement.
Yes.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
Que dis-je ?
What am I saying?
Un cadeau, une caisse remplie de choses.
A gift, a box full of things.
Ah, il y a du craquel.
Ah, there's crack.
Et je pense que ce ne sont que des cadeaux.
And I think they're just gifts.
Pourquoi, Koss ?
Why, Koss?
Ah putain.
Damn it.
Pourquoi que lui ?
Why him?
Alors, pourquoi ?
Then why?
Parce qu'il y a ceci.
Because there's this.
Ah !
Ah!
Une énorme bouteille de Jack Daniels.
A huge bottle of Jack Daniels.
Hop, il y a...
Hop, there's...
Non, moi, je suis sur le Kraken, par contre.
No, I'm on the Kraken, though.
Ceci.
This.
Encore une énorme bouteille de Jack Daniels.
Another huge bottle of Jack Daniels.
Merci.
Thanks.
Et il y a surtout...
And most of all...
Ceci.
This.
Ça, ça a l'air beau.
That looks beautiful.
Qui est une veste Jack.
Which is a Jack jacket.
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah, ça, je prends.
I'll take that.
Incroyable.
Unbelievable.
Est-ce que c'est ta taille ?
Is that your size?
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Vas-y, essaye.
Come on, try it.
Ah !
Ah!
Mais elle a l'air hyper stylée, en plus.
But she looks super stylish, too.
En plus, oui.
Besides, yes.
Ça a l'air assez stylée.
Sounds pretty stylish.
Avis aux auditeurs.
Notice to auditors.
C'est du Kraken.
It's Kraken.
Monte la bouteille à l'écran.
Get the bottle on the screen.
C'est vrai qu'on n'a plus...
It's true we didn't...
Mais on n'avait pas perçu une bouteille il n'y a pas longtemps.
But we didn't get a bottle a while ago.
Je ne sais pas.
I don't know.
On a déjà vinaigre.
We already have vinegar.
Je crois que c'est celle-là.
I think it's this one.
Alors, les amis, les amis.
So, friends, friends.
On a quasiment pas le Kraken.
We hardly have the Kraken.
C'est une musique triste.
It's sad music.
J'aime le Kraken.
I like Kraken.
T'as une musique triste, quoi, Koss ?
You got some sad music, what, Koss?
Non.
No.
Fais une musique triste.
Make some sad music.
Ah oui, fais une musique.
Oh yes, make music.
Fais une musique triste.
Make some sad music.
Voilà.
There.
Kraken, Kraken.
Il n'y a plus de Kraken.
There's no Kraken left.
Effectivement, nous sommes arrivés au bout du Kraken.
Indeed, we reached the end of the Kraken.
Je vais voir comme ça.
I'll take a look.
Il n'y a pas de Kraken.
There's no Kraken.
Mais moi, j'étais très contente de découvrir le Kraken avec vous.
But I was very happy to discover the Kraken with you.
C'est pas mal, là ?
Is that good?
Oui.
Yes.
Et il y avait une autre bouteille que tu as descendu.
And there was another bottle you went down.
Ah oui, il y a celle-là.
Oh, yes, there's this one.
Il y a celle-là.
There's this one.
Alors, voilà.
There you go.
Et il y a cette bouteille.
And there's this bottle.
Alors ça, ça s'appelle la maladie ou le cancer.
So this is called disease or cancer.
Ça.
This.
On n'a pas réussi à lire ce qu'il y avait marqué dessus.
We couldn't read what he marked on it.
Elle te va bien, Quakos ?
Is she okay with you, Quakos?
Il y a marqué Borsche.
He marked Borsche.
Elle te va bien.
It looks good on you.
Alors, Quakos, il est super classe.
So, Quakos, he's super classy.
Hyper stylé.
Stylish.
Borded.
Bordered.
J'arrive pas à lire, donc.
I can't read, then.
Bordel.
Damn.
Je sais pas, j'arrive pas à lire.
I don't know, I can't read.
Moi, je pense qu'il y a marqué Poison.
I think he marked Poison.
Je vais essayer de l'ouvrir avec le champ.
I'll try to open it with the field.
Au moins, c'est honnête.
At least it's honest.
Il y a le symbole NBC dessus, là, tu sais.
There's the NBC symbol on there, you know.
Le symbole.
The symbol.
Ça arrache la gueule.
It rips out the face.
Alors, c'est vrai que...
So it's true that...
Vu comme ça, ça sent pas super bon.
Seen like that, it doesn't smell great.
Ça sent pas bon.
It doesn't smell good.
Faut pas ça.
Don't do that.
Qu'il faut.
Whatever.
Peut-être qu'il faut goûter.
Maybe we should try it.
Captain, c'est pas parce que le cachot se sent très mauvais que c'est pas comestible.
Captain, it's not because the dungeon feels very bad that it's not edible.
C'est vrai.
That's right.
En tout cas, c'est des goûts.
Anyway, it's taste.
Non, c'est à mon avis, c'est de la liqueur de quelque chose.
No, it's in my opinion, it's liquor from something.
De pied.
On foot.
Quoique, ça a carrément mis le goulot dans sa narine, faut le dire.
Although, it totally put the neck in his nostril, must be said.
Non, je pense pas que ça soit dégueulasse.
No, I don't think it's gross.
Non, non, je dis pas que c'est dégueulasse.
No, no, I'm not saying it's gross.
Je veux bien goûter.
I'll try it.
Je dis que c'est vrai que, à première vue...
I'm saying it's true that at first glance...
Non.
No.
Je vais attendre un peu avant de goûter.
I'll wait a little while before I taste.
Le liqueur de prune ou un truc comme ça un peu.
Plum liquor or something.
Laisse-lui s'aérer.
Let him ventilate.
On laisse s'aérer.
Let's get some air.
En tout cas, on va faire caca après.
Anyway, we're gonna poop later.
Faut décanter, quoi.
You gotta settle.
C'est une bonne idée, quoi.
That's a good idea.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Soit.
All right.
Donc, en tout cas, merci à toi.
So, anyway, thank you.
Merci.
Thanks.
Est-ce que tu m'as envoyé un message ?
Did you send me a message?
Parce que je ne comprends pas.
Because I don't understand.
Il n'y a pas de message dedans.
There's no message in it.
Tu ne comprends jamais.
You never understand.
Donc, bah non, effectivement, je n'ai pas de message.
So, no, actually, I don't have a message.
En tout cas, merci à toi.
Anyway, thank you.
Merci, les amis.
Thanks, guys.
Trois bouteilles.
Three bottles.
De la liqueur d'échalote, ça existe ?
Is there any scallop liquor?
Franchement, ce serait plausible.
Frankly, that would be plausible.
Oui, c'est possible.
Yes, that's possible.
Vu l'autre.
Seen the other.
C'était plus sur de la prune, mais c'est possible.
It was more plum-proof, but it's possible.
D'accord.
Okay.
Comme ça, à fermenter la prune et l'échalote, au bout d'un moment, c'est à peu près
So, fermenting the plum and the shallot, after a while, it's about
la même odeur.
the same smell.
Ça fait pleurer pareil.
It makes you cry the same way.
Écoute.
Listen.
Ok, bon, écoute, merci.
Okay, well, listen, thanks.
Merci à vous, les amis.
Thank you, friends.
Et puis donc, on passe au...
And then we go to the...
U-Tech !
U-Tech!
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Stop-A-Pipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adopi.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Maltonelle.
Ouuuh !
Wow!
L'actualité de toutes les news de l'abat du moment, avec l'ordre ton père et Captain
The news of all the news of the slaughter of the moment, with the order your father and Captain
Weir.
Ouuuh !
Wow!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manon.
With recognized specialists in the high-tech world, Quaco and Manon.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec Captain Weir.
With Captain Weir.
L'ordre ton père.
Order your father.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Tout à fait, ce sont les news high-tech.
Indeed, it is high-tech news.
On commence peut-être par ce qui a fait l'actualité de la semaine dernière.
Maybe we'll start with what came up last week.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
J'ai un peu envie quand même de parler de l'inauguration de l'abat du high-tech.
I still want to talk about the inauguration of the high-tech shoot.
C'est pas tech !
It's not tech!
Oui, de l'investiture.
Yes, from the nomination.
Alors si, si, on peut voir ça sous un angle.
So, yes, we can see that from an angle.
Ah si.
Oh, yes.
Si, si.
Yes, it is.
Parce qu'il y avait L.O.N.
Because there was L.O.N.
Je suis désolé, mais c'est extrêmement tech parce que...
I'm sorry, but it's extremely tech because...
Alors déjà, parce qu'on l'a vu sur Internet et ça, c'est...
So already, because we saw him on the Internet and this is...
Voilà.
There.
C'est tech.
It's tech.
C'est vrai.
That's right.
Mais surtout, surtout, je veux dire...
But most importantly, I mean...
Ah Stéphane.
Ah, Stéphane.
Tous les plus gros lécheurs de pompe de la Silicon Valley étaient et se sont succédés,
All the biggest pump leachers in Silicon Valley were and have been,
si tu veux.
If you want.
Alors il y avait Tim Cook.
So there was Tim Cook.
Il y avait évidemment Elon Musk, mais Elon Musk qui est toujours deux mètres derrière
There was obviously Elon Musk, but Elon Musk is still two meters behind
Trump.
Il y a Marc...
There's Marc...
Sam Altman aussi.
Sam Altman, too.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Sam Altman.
Mark Zuckerberg.
Il y avait...
There was...
C'est qui qui représentait Microsoft ?
Who was Microsoft?
Il y avait quelqu'un, non ?
There was someone, wasn't there?
Ah, je sais pas.
Oh, I don't know.
Ah, je suis pas sûr.
Oh, I'm not sure.
Eh ?
Hey?
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
On sait qu'il va se faire taxer sévèrement dans les mois qui viennent, quoi.
We know he's going to get severely taxed in the coming months.
Non, ça va aller.
No, it's okay.
Et puis, alors donc, évidemment, on a vu tous l'inauguration.
And then, so, obviously, we all saw the inauguration.
Je sais pas, quel est votre moment préféré de cette inauguration ?
I don't know, what's your favorite moment of this inauguration?
À moi tous.
To me all.
Alors, j'ai un petit penchement quand même pour ce découpage de gâteaux en forme d'avion
So, I have a little bend for this plane-shaped cake cutting anyway.
avec Trump qui dansait avec le sabre.
With Trump dancing with the sword.
Je veux dire.
I mean.
Vous avez tous vu ça, non ?
You've all seen this, haven't you?
Non.
No.
Non, t'as pas vu ça ?
No, didn't you see that?
Non, pas beaucoup.
No, not much.
J'ai vu des extraits de faits, mais ouais.
I saw excerpts of facts, but yeah.
J'ai survolé quand même.
I flew around anyway.
C'était quand même un moment assez unique.
It was still a rather unique moment.
Peut-être que son discours d'investiture aussi avec en train de chier sur Biden qui
Maybe his investiture speech also shitting on Biden who
était choué de mettre derrière.
I was so excited to put in the back.
Ça, c'était fort.
That was strong.
Il y a aussi cette bande de traîtres.
There's also this bunch of traitors.
Moi, j'avoue, mon moment préféré perso.
I admit, my favorite personal moment.
Je sais ce que ça est.
I know what it is.
On sait tous ce que c'est.
We all know what it is.
On va en parler ici.
We'll talk about it here.
C'est illégal en France.
It's illegal in France.
De quoi ?
About what?
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Donc, quand il était dans...
So, when he was in...
Donc, c'était pas au congrès, mais après, ça s'appelle le Capital One, la grande salle
So it wasn't at the congress, but then it's called Capital One, the big hall.
de sport, le grand amphithéâtre.
sport, the great amphitheater.
Je sais plus, mais oui.
I don't know, but yes.
Là où tous ses fans se sont religieux.
Where all his fans have been religious.
Voilà.
There.
Donc, il a fait une soirée.
So he had a party.
Il est venu et tout.
He came and everything.
Et donc, il sort des trucs à la Trump, évidemment.
And so, he comes out of the Trump stuff, obviously.
Et à la fin, il y avait un petit bureau sur le côté de la Seine où ils avaient empilé
And at the end, there was a small office on the side of the Seine where they had piled
une petite dizaine de décrets que Trump devait signer pour montrer qu'il était in action.
A few dozen decrees Trump had to sign to show that he was in action.
Maintenant.
Now.
Donc, il y avait des décrets assez sympathiques, du genre dénoncer l'accord de Paris.
So, there were pretty nice decrees, kind of denouncing the Paris agreement.
Non, mais il n'y avait que des trucs comme ça.
No, but there were only things like that.
Relancer l'exploitation pétrolière en Alaska.
Re-launching the oil operation in Alaska.
Oui, bannir des transgenres de l'armée, je crois aussi.
Yeah, banishing army transgenderes, too.
Enfin, vrai.
I mean, right.
Il n'y a plus que deux genres officiellement reconnus aux États-Unis.
There are only two officially recognized genres in the United States.
Moi, ce qui m'a plus si étonné, quand même, pour le coup, c'est qu'il a...
Well, what surprised me more, though, for the moment, is that he...
C'est sur les bagnoles thermiques.
It's on the thermal cars.
Il y avait...
There was...
Musk était derrière.
Musk was behind.
Il n'était pas content.
He wasn't happy.
Il y a un petit conflit, clair, d'intérêt, je pense, entre ce que les deux disaient.
There is a little conflict, clear, of interest, I think, between what the two said.
Je trouve ça assez étrange.
I think it's pretty strange.
Parce que pourtant, Dieu sait que Elon Musk ressemble un peu à un marionnettiste avec sa main dans le cul de Trump.
Because yet, God knows that Elon Musk looks a little like a puppeteer with his hand in Trump's ass.
Mais c'est vrai que c'est sur ce coup.
But it's true that this is the case.
Et donc, il y a ce moment incroyable où il va vers son bureau, il s'assoit, il prend des stylos...
And so, there's this incredible moment he goes to his office, he sits down, he takes pens...
Alors, il avait une batterie de stylos.
So he had a battery of pens.
Des énormes sharpies.
Huge harpies.
Il avait une batterie de stylos.
He had a battery of pens.
C'est vraiment comme à l'école bataille, il était là en train de...
It's really like at battle school, he was there...
C'est ça !
That's it!
Et après, il se plaît son stylo.
And then he likes his pen.
C'était à la fin, c'est à la fin, ça.
It was in the end, it's in the end.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors, c'était des gros feutres.
So they were big felts.
Et alors, il a une signature qui doit faire au moins...
And so, he has a signature that has to do at least...
Franchement, 20 à 30 centimètres de long.
Frankly, 20 to 30 centimetres long.
Mais tous ses prénoms, c'est les Américains.
But all his names are Americans.
Oui, ça doit être ça.
Yeah, that must be it.
Et alors, tu sais, il montrait bien les décrets.
And then, you know, he showed the decrees.
Vous avez vu, j'ai signé.
You saw, I signed.
Et à la fin, moi, ça a été mon moment préféré.
And in the end, I was my favorite time.
Il se lève, il prend tous les stylos.
He gets up, he takes all the pens.
Et comme une venette de rock, il lance les stylos dans la foule de chelot.
And like a rock venet, he throws pens into the crowd of chelots.
Tu sais que les mecs, il les revendent ça sur eBay.
You know, guys, they sell it on eBay.
Ah, mais je te crois.
Ah, but I believe you.
C'est sûr.
Sure.
Ah, mais je te crois.
Ah, but I believe you.
1000 dollars minimum.
A minimum of $1,000.
Mais c'est pas la première fois que tu fais ça.
But this isn't the first time you've done this.
Rappelez-vous, c'était après Catherine 1, quand il était à Porto Rico et qu'il avait jeté des sopalin comme ça dans la foule.
Remember, it was after Catherine 1, when he was in Puerto Rico and he threw sopalin like that into the crowd.
C'était incroyable.
It was amazing.
Ah non, des vrais, des rouleaux de sopalin neufs, il distribuait des...
Oh no, real, new sopalin rolls, he was distributing...
Alors, sur le chat, on m'a fait remarquer qu'on n'a pas présenté notre invité, même si plusieurs d'entre vous la connaissent déjà.
So, on the cat, I was told that we didn't introduce our guest, even though many of you already know her.
Amandine.
Bonjour.
Hello.
Aujourd'hui, c'est même plus une invitée.
Today, she's not even a guest anymore.
Amandine, on commence par quoi ? Par Jean-Alugic, par tes livres, par...
Amandine, what do we start with? By Jean-Augic, by your books, by...
Allez, vas-y, commence par le journal du geek.
Come on, come on, start with the geek paper.
Est-ce que je dis journaliste ou est-ce que je vais au-delà de cela maintenant ?
Do I say journalist or do I go beyond that now?
On peut...
We can...
Non, journaliste, c'est bien pour l'instant.
No, journalist, it's good for now.
Ok, Amandine, journaliste au journal du geek, chroniqueuse...
Okay, Amandine, geek newspaper reporter, columnist...
D'investigation.
Investigation.
D'investigation, oui.
Investigation, yes.
D'investigation.
Investigation.
Autrice de combien de livres ?
Author of how many books?
Deux pour l'instant, c'est bien.
Two for now, that's good.
Un plus celui...
One plus the one...
Oui, deux même, du coup.
Yeah, two, then.
Oui, deux.
Yeah, two.
Bah, deux, voilà.
Well, two, there you go.
Et présentatrice aussi désormais de certains événements.
And now also presenter of certain events.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
On va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Allez.
Come on.
Oui, ça, il faut garder le...
Yeah, that, we have to keep the...
Il faut teaser.
You have to tease.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Est-ce que j'ai oublié quelque chose ?
Did I forget anything?
Et puis podcast...
And then podcast...
Podcast-ose, bien sûr.
Podcast-ose, of course.
De romantrique.
From romance.
De romantrique, parce que c'était lui de nous en parler.
Romantic, because it was him to tell us about it.
Attends, tu fais tout ça, quoi.
Wait, you're doing all this.
Est-ce que tu pourrais me jeter un stylo à la gueule ?
Could you throw a pen in my face?
Vas-y, attends.
Come on, wait.
Je t'en dis comment, c'est bon ?
How's it going?
Ou une pompe à pénis.
Or a penis pump.
Non, non, non.
No, no, no.
Tiens, jette-lui, ça.
Here, throw that away.
Est-ce qu'on pourrait redonner son Twitter, son machin, son truc ?
Could we give back his Twitter, his thing, his thing?
Bah, vas-y.
Well, go ahead.
Bah, c'est toujours la même chose.
Well, it's always the same thing.
C'est amandine.jogno, J-O-D-E-Z-N-I-A-U-X.
It's amandine.jogno, J-O-D-E-Z-N-I-A-U-X.
Voilà.
There.
Parce que c'est mon nom de prénom et mon nom, et je suis pas hyper originale.
Because it's my first name and last name, and I'm not very original.
Putain, mais ça marche bien.
Fuck, but it works fine.
Est-ce que t'as payé pour avoir une petite vignette bleue ?
Did you pay for a little blue vignette?
Non, quand même, j'ai une race.
No, I still have a race.
Mais tu es encore sur X ?
But you're still on X?
Non.
No.
Ah non, t'es...
Oh, no, you're...
Mais attends, est-ce que tu as effacé ton compte, ou est-ce que c'est juste que tu n'y vas plus ?
But wait, did you erase your account, or is it just not going?
Je vais pas mentir, j'y allais pas de base.
I'm not going to lie. I wasn't going to lie.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Donc, j'avais vraiment sécurisé mon nom de compte, mais je pense que je dois l'avoir depuis 7 ans,
So, I had really secured my account name, but I think I've had it for seven years,
et j'ai dû poster 3 trucs.
And I had to post three things.
Mais sur Instagram, par contre, tu postes des choses.
But on Instagram, on the other hand, you post things.
Ouais, sur Insta, ouais.
Yeah, on Insta, yeah.
Toujours le même...
Still the same...
Toujours amandine.jogno.
Always almond.jogno.
Ouais, toujours amandine.jogno.
Yeah, still amandine.jogno.
Et t'as dit.
And you said.
Et toujours, ça parle de fiac, et toujours...
And always, it's about fiac, and always...
C'est cool.
That's cool.
Un compte à suivre, donc.
An account to follow, then.
Tout à fait.
Absolutely.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Voilà, pour ceux qui ne connaissaient pas encore Amandine, et bien voilà, vous le savez.
Here, for those who didn't know Amandine yet, well, you know that.
Les présentations sont faites.
Presentations are made.
Désormais.
From now on.
Exactement.
Exactly.
Revenons à notre...
Let's go back to our...
En bon et du fort.
Good and strong.
Il y a 2-3 trucs.
There are 2-3 things.
Il y en a un qui dit c'est Amandine du 38.
There's one that says it's Amandine from 38.
Alors, sachez que c'est très dur à porter.
So know it's very hard to wear.
Parce qu'elle a mon âge.
Because she's my age.
Peut-être que tu veux donner la référence...
Maybe you want to give the reference...
Amandine.
Ah oui, si, je me rappelle, oui.
Oh yes, yes, I remember, yes.
Ah, mais tu veux une petite musique de rap et tu nous improvises un truc dessus.
Ah, but you want a little rap music and you improvise something on it.
Bien sûr, j'adore aider les pays en difficulté.
Of course, I love helping countries in difficulty.
Non, elle a mon âge et c'était vraiment galère.
No, she's my age, and it was really messy.
C'était pas MySpace à l'époque.
It wasn't MySpace back then.
C'était YouTube, c'était le début de YouTube.
It was YouTube, it was the beginning of YouTube.
Ouais, c'était YouTube, mais je crois qu'elle avait un MySpace aussi.
Yeah, it was YouTube, but I think she had a MySpace too.
Et ouais.
And yeah.
Peut-être.
Maybe.
Je peux vous dire que j'en ai pris plein la gueule.
I can tell you I've taken a lot of shit.
Il y a des choses dur à porter.
There are things hard to wear.
Tu viens du 38 ?
You're from 38?
Non, du 31.
No, of the 31.
C'est pas loin.
It's not far.
Mais du coup, c'était un peu trop proche, tu vois.
But then it was a little too close, you know.
Et puis, dans tous les cas, je m'appelais Amandine, donc c'était mort.
And then, in any case, my name was Amandine, so it was dead.
Oui.
Yes.
Il y a eu la petite période quand même où les Français FA, j'en ai entendu parler.
There was the little period when the French FA, I heard about it.
C'est la vie, que voulez-vous ?
This is life, what do you want?
Oui.
Yes.
C'est comme ça.
That's how it is.
Revenons.
Come back.
Revenons à ça.
Let's get back to that.
Un truc quand même, c'est...
One thing, though, is...
Enfin, vas-y.
I mean, go ahead.
Thomas, mon préféré, peut-être Quaco, ça ?
Thomas, my favorite, maybe Quaco, that?
Alors, je t'avoue que moi, je l'ai survolé.
So, I'm telling you, I flew over him.
Moi, j'étais devant ma télé, là.
I was in front of my TV right now.
J'étais comme un fou.
I was like crazy.
J'ai regardé ça, si tu veux.
I looked at this, if you want.
Oh, c'était fun.
Oh, that was fun.
Je suis arrivé à 19h chez moi, j'ai lancé.
I got home at 7:00, I threw.
Non, moi, j'ai bien aimé, en effet, les Stalinger Washed, et puis, t'en avais quatre derrière
No, I liked the Stalinger Washed, and then you had four behind.
qui se levaient pas.
who didn't get up.
Si, Barack s'est levé à un moment.
Yes, Barack got up at some point.
C'était plus...
It was more...
Je sais plus quoi, d'ailleurs.
I don't know what, by the way.
Sinon, les autres, ils bougent plus.
Otherwise, the others don't move.
Et le mec, ils se sont pris plein la gueule.
And the guy, they got in the face.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Le mec, il a commencé direct, et ça s'est pris plein la gueule, direct.
The guy, he started straight, and it got full of shit, straight.
Non, moi, ce que j'ai aimé, c'est direct, moi, j'ai regardé le lendemain, t'avais
No, me, what I liked is direct, me, I looked the next day, you had
une...
One...
Alors, ce qui est quand même intéressant, et là, on retourne carrément dans le high-tech,
So, what's still interesting, and then we go back to high-tech,
on en parlera tout à l'heure dans la rubrique IA, c'est que la première conférence officielle
We'll talk about it later in section IA, it's the first official conference.
qu'il a faite depuis la Maison-Blanche était quand même en présence de Sam Altman, le
he did from the White House was still in the presence of Sam Altman,
numéro uno de l'IA aux Etats-Unis.
USA AI Uno Number.
PDG de Softbank.
Softbank CEO.
Le PDG de Softbank, donc la banque japonaise qui a beaucoup investi dans l'high-tech.
The CEO of Softbank, so the Japanese bank that invested a lot in high-tech.
Vous avez parlé du projet Stargate.
You mentioned the Stargate project.
Et Larry, exactement, on va en parler après, et Larry Ellison, le big boss d'Oracle,
And Larry, exactly, we'll talk about it later, and Larry Ellison, Oracle's big boss,
qui notamment sur ses serveurs héberge énormément de systèmes IA.
which notably on its servers hosts a lot of IA systems.
Et sa première conférence de presse à la Maison-Blanche, le thème, c'était quand
And his first press conference at the White House, the theme, was when
même l'IA.
Even AI.
C'est le premier truc.
It's the first thing.
C'est un vrai enjeu, en même temps.
It's a real issue at the same time.
C'est un vrai enjeu, mais c'est la première conférence de presse, c'était sur l'IA.
It's a real issue, but it's the first press conference, it was about AI.
C'est quand même intéressant.
It's still interesting.
Avec l'annonce quand même de combien de milliards ?
With the announcement, how many billions?
500 milliards.
500 billion.
Mais on va en parler tout à l'heure, CaptainWeb.
But we'll talk about it later, CaptainWeb.
500 milliards.
500 billion.
On en parlera tout à l'heure.
We'll talk about it later.
En France, on est à peu près, pour vous donner un élément de comparaison,
In France, we're about, to give you an element of comparison,
l'État français pense investir 2 milliards et demi sur 5 ans.
The French state is planning to invest 2.5 billion over five years.
Là aussi, c'est sur 5 ans, les 500 milliards.
Here too, it's over five years, 500 billion.
Ouais, mais ça fait un peu plus.
Yeah, but it's a little more.
Un petit poil.
A little hair.
Et puis c'est minimum.
And then it's minimal.
Un petit poil.
A little hair.
Nous, c'est maximum.
We're maximum.
Si on trouve la tune.
If we find the tune.
Et un homme qui a besoin de 500 milliards pour développer l'UF.
And a man who needs $500 billion to develop UF.
On va en parler aussi.
We'll talk about it, too.
On va en parler.
Let's talk about it.
J'ai tellement parlé.
I've talked so much.
Par contre, je n'ai pas trop suivi, mais il y a une annonce d'un mec qui a fait
But I didn't follow too much, but there's an announcement from a guy who made
une annonce sur l'ARN messager, Paris IA.
an announcement on the RNA messenger, Paris IA.
Vous avez vu ce test ?
Did you see that test?
Non.
No.
Pas vu.
Not seen.
On en parle tout à l'heure dans la rubrique.
We're talking about it earlier in the column.
Ça a l'air trop intelligent.
That sounds too smart.
Je ne suis pas sûr qu'on a...
I'm not sure we have...
Ça a l'air surtout trop beau.
It looks especially beautiful.
Garde-le sous le coude.
Keep him under the elbow.
J'ai juste vu passer l'info.
I just saw the news.
Je n'ai pas suivi.
I didn't follow.
Je me suis dit, on m'en parlera aujourd'hui.
I figured, we'll talk about it today.
A priori, non.
A priori, no.
Bon, ok.
Okay, okay.
Non, mais garde-le sous le coude et tu nous...
No, but keep him under control and you...
On fait la recherche.
We're doing the research.
C'est intéressant.
That's interesting.
Je vois à peu près ce que tu vas dire, mais...
I know about what you're gonna say, but...
Ah !
Ah!
Un truc assez étonnant, c'est que...
Something quite amazing is that...
Parce qu'on sait que la Californie et les boîtes de la tech, généralement, elles ne sont pas trop derrière Trump.
Because we know that California and tech boxes, usually, they're not too much behind Trump.
Et pourtant, ils ont tous lâché leurs millions de dollars pour l'inauguration.
And yet, they all dropped their millions of dollars for the inauguration.
Et puis, ils ont tous tourné casac aussi.
And then they all turned casac too.
Oui.
Yes.
Par exemple, Mark Zuckerberg, il a expliqué...
For example, Mark Zuckerberg, he explained...
Non, allez, on fout tout à la piscine.
No, come on, let's go to the pool.
Alors, Mark Zuckerberg, c'est pas seulement qu'il a retourné sa veste.
So, Mark Zuckerberg, it's not just that he flipped his jacket.
C'est que, si tu veux, il a retourné tout, y compris son slip, quoi.
It's just, if you want, he's flipped everything, including his underwear.
Il est allé cash, quoi, si tu veux.
He went cash, if you want.
Il l'a mis à l'envers et dans l'autre sens, quoi.
He put it backwards and in the other direction, what.
Allez, maintenant, c'est parti.
Come on, now, let's go.
On a dit qu'on remascu.
We said we were remasked.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, on en a parlé un peu il y a deux semaines, mais on va quand même refaire un tour dessus.
So we talked a little about it a couple of weeks ago, but we're still gonna do it again.
Donc, déjà, abandon de la modération.
So, already, let go of moderation.
Oui.
Yes.
Autorisation plus ou moins d'insulter toutes les minorités, tout ce que tu veux, en fait.
Permission more or less to insult all minorities, anything you want, actually.
Pas toutes les minorités.
Not all minorities.
Non, pas toutes.
No, not all of them.
Oui, c'est vrai qu'on avait fait...
Yeah, we did.
Juste quand c'est basé sur le genre et l'orientation sexuelle et l'identité de genre et l'orientation sexuelle.
Just when it's based on gender and sexual orientation and gender identity and sexual orientation.
Voilà, tranquille.
There you go.
Religion, je crois que c'est peut-être pas le cas encore.
Religion, I think that may not be the case yet.
Je crois que c'est pas encore le cas.
I don't think so yet.
C'est pas encore le cas.
Not yet.
Et donc...
And so...
Mais bon, ça varait.
Well, it would be fine.
Voilà.
There.
Est-ce que, comme Musk, ils vont installer sur les plateformes méta un système, tu sais, de...
Do they, like Musk, install a system on meta platforms, you know, to...
De contexte.
Context.
De contexte par la communauté ou pas ?
From context to community or not?
Oui, je crois que oui.
Yeah, I think so.
Je crois que oui.
I think so.
Il me semble que oui.
Facebook a...
Facebook has...
C'est ce qu'ils ont annoncé, oui.
That's what they said, yes.
En fait, oui.
Actually, yes.
D'ailleurs, ce que j'ai remarqué, c'est qu'ils sont tous en train de suivre ce qu'a fait Musk.
Besides, what I noticed was that they're all following what Musk did.
Oui.
Yes.
Oui, clairement.
Yes, clearly.
Ils sont tous en train de faire ce qui peut potentiellement, à mon avis, plaire à Trump aussi.
They're all doing what I think can potentially please Trump too.
Oui.
Yes.
Justo ça.
Justo that.
Je vois pas l'intérêt.
I don't see the point.
Leur intérêt, c'est de plaire au public.
Their interest is to please the public.
C'est pas de plaire à Trump.
Trump doesn't like it.
Ah non, non.
No, no.
Leur intérêt, c'est de ne pas se prendre plein la gueule parce que Trump est passé au pouvoir, je pense.
Their interest is not to get in the face because Trump came to power, I think.
Est-ce que...
Is...
Est-ce qu'il y a quatre ans, il a fermé Facebook ?
Did he close Facebook four years ago?
Non, mais il y a quatre ans, il n'avait pas autant de pouvoir, si tu veux.
No, but four years ago, he didn't have that much power, if you want.
Quand il y a quatre ans, il s'est barré, si tu veux, après avoir foutu le feu quasiment au Capitole, avec ses cartons de dossier du FBI sous la main pour la Marlago, personne ne leur va y revenir dans quatre ans.
When four years ago, he walked away, if you want, after almost burning the Capitol, with his FBI file boxes in hand for the Marlago, no one's gonna come back to them in four years.
Si tu veux honnêtement, qui aurait parié pour le fait que...
If you want honestly, who would have bet for the fact that...
Moi, je vous l'avais dit.
I told you.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je vous l'avais dit.
I told you.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Et là, il a les full power, c'est-à-dire qu'à la Cour suprême, il est majoritaire, et au Sénat et à la Chambre des représentants, à quelques sénateurs et députés prêts, il est aussi majoritaire.
And there, he has the full power, that is, in the Supreme Court, he is the majority, and in the Senate and the House of Representatives, to a few senators and MPs ready, he is also the majority.
Il est en train de faire le ménage dans tous les rangs de l'administration.
He is cleaning up in all ranks of the administration.
Il a viré la première femme qui était amirale, je crois, de la Marine ou de je ne sais plus quoi.
He fired the first woman who was amiral, I think, from the Navy or I don't know what.
Ouais, je ne voudrais pas dire de connerie, mais ouais.
Yeah, I don't mean bullshit, but yeah.
Voilà, il est en train de placer des juges, effectivement, au niveau fédéral, à pas mal d'endroits et tout.
Now, he's actually placing judges at the federal level in a lot of places and everything.
On n'est pas dans le même contexte du tout.
We're not in the same context at all.
Et si tu veux...
And if you want...
Alors, il y a une tradition, s'il ne faut pas oublier, c'est qu'aux États-Unis, quand il y a un nouveau président qui est élu,
So there's a tradition, if you don't forget, it's in the United States, when there's a new president elected,
tu as une tradition, tu as un système où, en fait, tous les hauts patrons de l'administration sont virés.
You have a tradition, you have a system where, in fact, all the top bosses in the administration are fired.
Ça, c'est une tradition aux États-Unis, que ce soit démocrate ou républicain.
That's a tradition in the United States, whether it's Democratic or Republican.
Après, c'est plus les personnalités, parfois, qu'il met à certains postes.
After that, it is more the personalities, sometimes, that he places in certain posts.
Par exemple, on a vu le patron du Pentagone, c'est un show, quand même.
For example, we saw the Pentagon boss, it's a show, anyway.
Ah, un présentateur de Fox News.
Ah, a Fox News presenter.
Oui.
Yes.
On trouve.
We do.
C'est un ex-militaire, quand même.
He's an ex-military, though.
Oui, c'est un ex-militaire.
Yeah, he's an ex-military.
Non, attends, attends.
No, wait, wait.
Il a fait partie, si j'ai bien compris, des gardes-côtes, quoi.
He was part of, if I understood correctly, the Coast Guard.
Ce n'est pas non plus, si tu veux, un général trois étoiles.
It's not a three-star general, either.
Je crois qu'il était gradé, quand même.
I think he was a graduate, though.
Il n'était pas gradé tant que ça.
He wasn't graduated that much.
Ce n'était pas un troufion.
It wasn't a hoop.
Non, mais ce n'était pas non plus un très, très haut gradé, je pense.
No, but he wasn't a very, very high-ranking, I think.
On est à, je pense, maintenant.
We're in, I think, now.
Mon pic préféré, c'est quand même Mac Mahon, donc la femme de Mac Mahon, qui est l'ancienne présidente de la WWF.
My favorite peak is Mac Mahon, the wife of Mac Mahon, who is the former president of the WWF.
Donc, en tant que ministre de l'Éducation.
So, as Minister of Education.
Et ça, c'est absolument incroyable.
And this is absolutely amazing.
Du catch pour tous.
Catch for everyone.
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
Le pire, c'est surtout le beau-père de sa fille qu'il a installé.
The worst thing is his daughter's stepfather.
Oh, bah, il y a un peu toute la famille.
Oh, well, there's a little family.
Oui, c'est plus ça.
Yeah, that's not it.
D'ailleurs, on l'a senti.
Besides, we felt it.
Enfin, tu miras, de l'autre côté, quand même, Biden, en partant, il a gracié sévère.
I mean, you're going to mime, on the other side, still, Biden, on his way out, he's been very gracious.
Il a gracié son fils alors qu'il avait promis de ne pas le faire.
He pardoned his son when he promised not to.
Oui, bon, ça, il a gracié.
Yeah, well, that's what he did.
Non, mais, il faut le dire.
No, but, you have to say it.
Oh, mais ça, c'est pas grave, ça.
Oh, but that's okay.
Je veux dire, c'est pas grave.
I mean, it's okay.
Il a même fait de la grâce préventive.
He even made preventive grace.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est surtout ça, c'est qu'il a fait une grâce préventive.
That's most of all, he made a preventive pardon.
Mais non.
But no.
Si, si, il y a toute sa famille en se disant, si ça se trouve derrière, l'autre connard, il va nous attaquer en justice pour tel ou tel truc.
Yeah, yeah, there's his whole family thinking, if it's behind, the other asshole, he's gonna sue us for something.
Donc, au moins, je me protège.
So at least I'm protecting myself.
Biden, c'est notre, enfin, son fils, c'est une autre histoire.
Biden, it's our, well, her son, it's another story.
Il y en a un qui flippe sévère et qui a peur de se faire satelliser.
There's one who's freaking out, and he's afraid of getting a satellite.
C'est le procureur spécial qui était chargé des poursuites contre Trump.
The Special Prosecutor was in charge of the prosecution of Trump.
Je ne sais plus comment il s'appelle, Jack, je ne sais plus quoi, Jack Smith, un truc comme ça.
I don't know what his name is anymore, Jack, I don't know what, Jack Smith, something like that.
Et là, le mec, il est en train de regarder s'il ne peut pas partir au Groenland.
And now, the guy, he's watching if he can't go to Greenland.
Vous avez compris pourquoi je dis Groenland ?
You understand why I say Greenland?
Non, mais oui, c'est assez incroyable.
No, but yes, it's pretty amazing.
Ce qui est intéressant, c'est qu'il y a deux lignes de conduite de la philosophie de l'administration de Trump.
What is interesting is that there are two guidelines of Trump's administration philosophy.
Et j'ai appris des trucs.
And I learned stuff.
La première chose, c'est évidemment...
The first thing is obviously...
Ah, on n'est plus du tout dans le tech du tout.
Ah, we're out of tech at all.
Si, on est totalement...
Yeah, we're totally...
Tout tech, ça en est dans le tech.
All tech is in tech.
Ah, c'est vite du tech.
Ah, it's fast tech.
On est dans le tech, c'est...
We're in tech, it's...
Allez, je vous laisse vous faire plaisir.
Come on, I'll let you enjoy it.
Allez, allez.
Come on, come on.
C'est la notion de libertarien, c'est-à-dire la dérégulation totale.
This is the concept of libertarian, that is, total deregulation.
Oui.
Yes.
Et notamment sur le net.
And especially on the net.
Sur l'IA.
On AI.
Sur l'IA, etc.
On AI, etc.
Donc, ça va carrément à l'encontre de la philosophie européenne,
So, it goes totally against European philosophy,
qui, elle, est plutôt dans la réglementation de l'informatique, des services numériques et de l'IA,
which, instead, is in the regulation of informatics, digital services and AI,
parce qu'il y a des choses en cours au sein de l'Union Européenne.
because there are things going on in the European Union.
Mais il y a surtout un autre terme, alors j'ai adoré, je ne connaissais pas du tout,
But there's mostly another term, so I loved, I didn't know at all,
c'est la broligarchie.
It's broligarchy.
T'as vu ?
See?
Ah bah si, la broligarchie, bien sûr.
Oh, yes, broligarchy, of course.
Ah oui.
Oh, yes.
Bro, ça, je ne connaissais pas.
Bro, I didn't know that.
Trust me, bro.
Donc, c'est le gouvernement des bro.
So it's the bro government.
C'est le bro club.
It's the bro club.
Alors, j'ai trouvé une définition de la broligarchie sur Internet.
So I found a definition of broligarchy on the Internet.
Je vous la cite.
I'm quoting it.
C'est oligarchie dirigée par un groupe d'hommes masculinistes, multimillionnaires ou milliardaires
It is oligarchy led by a group of masculinists, multimillionaires or billionaires
de la tech et de la finance.
technology and finance.
C'est marrant parce que c'est pile poil si tu as la définition de ce qu'on a actuellement.
It's funny because it's just hairy if you have the definition of what we have right now.
Donc, c'est très high tech.
So, it's very high tech.
C'est vraiment...
It's really...
Non, non, mais c'est sûr que...
No, no, but for sure...
C'est inventé pour eux.
It's invented for them.
Hein ?
Right?
C'est pas un terme qui a été inventé pour eux.
It's not a term that was invented for them.
Non, non, mais je trouve le terme de broligarchie assez rigolo.
No, no, but I find the term broligarchy rather funny.
Oui.
Yes.
Je ne connaissais pas ce terme.
I didn't know that term.
Une image, moi, qui m'a quand même assez marqué.
An image, me, which has still marked me enough.
C'est dans la salle de spectacle dont tu parlais tout à l'heure.
It's in the showroom you were talking about earlier.
C'est cette espèce de podium qu'ils avaient mis avec toute la famille Trump.
It's that kind of podium they put with the whole Trump family.
Et tous les très, très proches comme Elon Musk.
And all very, very close like Elon Musk.
Il y avait aussi son vice-président et sa femme, etc.
There was also his vice president and wife, etc.
Séparé de deux mètres chacun.
Separated two meters each.
Tu avais cette espèce de...
You had this kind of...
Je ne sais pas, je trouvais que ça faisait très joli cirque, honnêtement.
I don't know, I thought it was a very nice circus, honestly.
Moi, je trouvais ça très communiste, en fait.
I thought it was very communist, actually.
La manière dont c'était fait, quoi.
The way it was done.
Oui, il y a aussi ce côté, effectivement...
Yes, there's also this side, actually...
Enfin, ce côté dictature, il faut bien le dire.
Finally, this dictatorship side must be said.
Enfin, je trouve que...
I mean, I think...
Oh, dictature, tu vas un petit peu loin.
Oh, dictatorship, you're going a little far.
Non, mais le côté, l'image, si tu veux, qui est...
No, but the side, the image, if you want, who is...
C'est le Capital One Arena.
It's Capital One Arena.
Oui.
Yes.
Il cherche ça depuis tout à l'heure ?
He's been looking for this before?
Oui.
Yes.
Ça fait 20 minutes.
It's been 20 minutes.
D'accord.
Okay.
J'ai retrouvé.
I found it.
L'image qui est renvoyée par le truc, je trouve que c'est terrible, quoi.
The image that's returned by the thing, I think it's terrible.
Terrible, je n'irais pas jusque-là.
Terrible, I wouldn't go that far.
C'est les shows à l'américaine.
It's American shows.
Non, non, mais ce n'est pas le show en lui-même, si tu veux.
No, no, but it's not the show itself, if you want.
C'est la signature de décret.
It's the signing of a decree.
C'est vraiment du spectacle.
It's really a show.
Ah, oui, oui.
Oh, yes, yes.
Elle fait la première fois.
It's the first time.
Non, mais il en a signé une centaine, là.
No, but he signed a hundred.
Et puis, au-delà du côté spectacle, c'est ce qu'il y a derrière, quoi, qui est terrifiant,
And then, beyond the show side, that's what's behind, what, that's terrifying,
honnêtement.
Honestly.
Bref.
Anyway.
Et bref, n'est-ce pas ?
Anyway, isn't it?
Je vais poster sur Blue Sky en attendant.
I'll post on Blue Sky in the meantime.
Allez, go.
Come on, go.
Allez.
Come on.
L'ordre ton père, je te laisse.
Order your father, I'll leave you.
Et après, je vais vous parler d'un autre.
And then I'll talk to you about another.
On va reparler de Trump parce qu'on va parler de MemeCoin.
We're gonna talk about Trump again because we're gonna talk about MemeCoin.
Et là, il y a des choses à dire.
And there are things to say.
Ah, ok.
Ah, okay.
Je ne vais pas rentrer directement dans l'IA.
I'm not going straight into AI.
Je vais commencer par quelques sujets légers.
I'll start with a few light topics.
La légère.
Light.
Léger pour se détendre et pour se chauffer, quoi.
Light to relax and warm up.
On a besoin, on a besoin.
We need, we need.
La Switch 2.
Switch 2.
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
La Switch 2, elle a été annoncée.
Switch 2, it was announced.
Alors, elle a été annoncée, mais c'est juste une petite vidéo qui a été postée.
So it was announced, but it's just a small video that was posted.
Enfin, petite vidéo de deux minutes environ, qui a été postée sur le site de Nintendo,
Finally, small video of about two minutes, which was posted on the Nintendo site,
notamment Nintendo France, qui présente en vidéo, mais avec...
notably Nintendo France, which presents in video, but with...
Alors, il n'y a pas les caractéristiques techniques, il n'y a pas le prix.
So there are no technical features, there is no price.
Il n'y a pas grand-chose.
There's not much.
C'est assez court.
It's pretty short.
On sait qu'on aura un Mario Kart.
We know we'll have a Mario Kart.
Incroyable.
Unbelievable.
Alors, j'ai quelques infos, tu vas voir.
So, I have some information, you'll see.
J'ai fait des recherches.
I did some research.
Enfin, en fait, j'ai fait des copiés-collés sur Internet.
I mean, actually, I've copied-pasted on the Internet.
Oui, tout ça.
Yeah, all that.
Donc, c'est le 16 janvier que la Switch 2 a été présentée sur YouTube.
So it was January 16th that Switch 2 was presented on YouTube.
Et il va y avoir une conférence bien plus précise le 2 avril prochain, qui là, va carrément
And there's going to be a much more precise conference on April 2nd, which is definitely going to be there.
rentrer dans le lourd.
Get in the heavy.
Mais voilà, il y a des rumeurs qui circulent, des experts qui ont parlé.
But there are rumors, experts who have spoken.
Alors, qu'est-ce qu'ils ont dit ?
So, what did they say?
D'abord, chez DigitalFoundry, ils pensent que la console va utiliser un système d'IA
First, at DigitalFoundry, they think the console will use an AI system.
pour l'upscaling, tout comme le fait actuellement Nvidia.
for upscaling, just as currently does Nvidia.
Comme le DSS.
Like the DSS.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, l'idée, c'est que la console génère les images, par exemple, en 1K.
So the idea is that the console generates images, for example, in 1K.
Et le système d'IA, pour économiser de la puissance, fait de l'upscale et le monte
And the AI system, to save power, makes upscale and mounts it
en 4K.
4K.
Je suis curieux de voir le processeur, ce qu'il va y avoir techniquement dans cette
I am curious to see the processor, what is going to be technically in this
machine.
Parce qu'honnêtement, je ne m'attends pas à grand-chose.
Because honestly, I don't expect much.
Ils disent que ça pourrait être aussi puissant qu'une PS4 Pro, il me semble.
They say it could be as powerful as a PS4 Pro, it seems to me.
Oui.
Yes.
C'est un peu ce qu'il a annoncé, mais j'ai du mal à y croire.
That's kind of what he said, but I can't believe it.
Oui.
Yes.
Déjà, moi, j'ai du mal à y croire.
Already, I can't believe it.
Puis, sachant que c'est une console qui va faire durer pendant 7-8 ans.
Then, knowing it's a console that will last for 7-8 years.
Parce qu'elle dure longtemps, les générations de consoles de chez Nintendo, la Switch.
Because it lasts a long time, the generations of consoles from Nintendo, the Switch.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Elle n'est pas toute jeune.
She's not young.
Non.
No.
Je crois qu'elle a 8 ans, non ?
I think she's eight, right?
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
En plus que ça ?
More than that?
En plus.
Plus.
Un poil plus.
One more hair.
Peut-être 9.
Maybe 9.
Alors, côté jeu, on a un petit peu d'infos.
So, on the game side, we have a little bit of information.
Donc, on sait qu'il y aura un nouveau Mario 3D, évidemment.
So we know there'll be a new 3D Mario, obviously.
Comme sur toutes les consoles de Nintendo.
Like on all Nintendo consoles.
Il y aura un remake de Legend of Zelda.
There will be a remake of Legend of Zelda.
Salla.
Alors, Xbox va vachement soutenir les jeux.
So Xbox will definitely support the games.
Xbox va porter pas mal de jeux sur la console.
Xbox will carry a lot of games on the console.
Et c'est le big boss, Phil Spencer, qui est en charge de la division Xbox, qu'il a annoncé aujourd'hui ou hier, je crois.
And the big boss, Phil Spencer, is in charge of the Xbox division, which he announced today or yesterday, I think.
OK.
Okay.
Parce qu'aussi, il y a des questions sur le futur de Xbox en termes de hardware.
Because also, there are questions about the future of Xbox in terms of hardware.
Parce que franchement, leur console, elle est un peu au fond du trou.
Because frankly, their console, it's a little deep in the hole.
Et puis, moi, c'est longtemps que je vois plus, si tu veux, l'avenir de Xbox dans du streaming et des petites boxes qui sont vendues pas cher et sur lesquelles tu joues dans le réseau.
Besides, I've been seeing more, if you want, the future of Xbox in streaming and small boxes that are sold cheap and on which you play in the network.
Et alors, autre gros jeu qui devrait sortir sur la Switch 2, c'est Doom.
And then, another big game that should come out on Switch 2, is Doom.
The Dark Edge.
Tu sais, t'as plutôt l'habitude avec les consoles Nintendo, les trucs un peu mignons, la Princess Peach, etc.
You know, you're used to Nintendo consoles, a little cute stuff, Princess Peach, etc.
Non, là, t'as Doom qui arrive.
No, now you've got Doom coming.
Après, il y a de plus en plus de jeux matures qui arrivent sur Nintendo.
Then there are more and more mature games that arrive on Nintendo.
J'ai toujours...
I always...
Ouais, non, c'est la dame.
Yeah, no, it's the lady.
J'ai toujours cette vision de...
I still have this vision of...
T'es un boomer, l'enfant père.
You're a boomer, the baby father.
Ben oui, bien sûr que je suis un boomer, mec.
Yeah, of course I'm a boomer, man.
T'es un boomer.
You're a boomer.
Mais bien sûr.
Of course.
J'ai pas dit ça.
I didn't say that.
Je suis stat sur les boomers et porno.
I'm on boomers and porn.
Tu peux lui dire.
You can tell him.
Il joue encore à Tetris, à Dr Mario.
He's still playing Tetris, Dr. Mario.
Non, c'est fou.
No, it's crazy.
Mais c'est bien, Dr Mario.
But that's good, Dr. Mario.
C'était sympa.
It was nice.
C'était pas mal.
That was good.
C'est une petite pilule, là.
This is a little pill.
Donc voilà, la Switch 2, affaire à suivre, Capitaine Web.
So here's Switch 2, case to follow, Captain Web.
Il y aura surtout Prof Letton qui va sortir le nouveau...
Most of all, there will be Prof Letton who will release the new...
Ah oui.
Oh, yes.
Quoi ? Ouais.
What? Yeah.
Ouais, je suis pas fan.
Yeah, I'm not a fan.
Ah, c'est trop bien.
Ah, that's so good.
Amandine adore le Prof Letton.
Amandine loves Prof Letton.
J'adore.
I love it.
Vraiment, j'ai une passion pour Prof Letton.
Really, I have a passion for Prof Letton.
Et ça fait 10 ans qu'ils n'ont pas sorti de nouvel épisode.
And they haven't released another episode in 10 years.
Ok.
Okay.
C'était terminé.
It was over.
Genre, on n'attendait plus le truc.
Like, we weren't expecting the thing anymore.
Et là, ça arrive.
And now it happens.
Il y a eu une ellipse.
There was an ellipse.
Ils sont adultes.
They're adults.
Enfin, du coup, Luc est adulte.
At last, Luc is an adult.
C'est un jeu d'énigme.
It's a puzzle game.
J'avais offert une de mes filles, une des versions.
I had offered one of my daughters, one of the versions.
Il y avait pris beaucoup de...
He took a lot of...
Ah, c'est pour les enfants ?
Oh, is this for the kids?
Ah non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est un truc de réflexion.
It's a reflection thing.
Donc, après...
So, after...
C'est des énigmes, c'est hyper dur.
It's riddles, it's so hard.
Il y en a qui sont moi.
Some of them are me.
Il y en a qui sont un peu...
Some are a little...
Non, en fait, c'est vraiment...
No, actually, it's really...
L'histoire, elle est incroyable, je trouve.
The story is amazing, I think.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, vraiment.
Yeah, really.
Allez, raconte.
Come on, tell me.
Allez, vas-y, raconte.
Come on, go ahead, tell me.
Non, mais l'histoire, elle est bien.
No, but history is good.
Elle est hyper tragique.
She's very tragic.
C'est un espèce de gentleman anglais, enfin, tu vois, qui est là, qui résout des énigmes.
He's a kind of English gentleman, you know, who's here, solving puzzles.
Et en fait, on se rend compte qu'il a perdu sa femme de manière hyper tragique.
And in fact, we realize that he lost his wife in a very tragic way.
Enfin, il a trop une backstory qui est super triste.
I mean, he has too much backstory that's super sad.
Et puis, au fil des épisodes, tu vois, tu comprends un peu pourquoi sa femme n'est plus là.
And then, over the episodes, you know, you get a little bit about why his wife's gone.
Ah ouais, ah ouais, donc c'est parti.
Oh yeah, yeah, so here we go.
Et j'ai pleuré.
And I cried.
Putain.
Fuck.
Ouais, non, c'est triste.
Yeah, no, it's sad.
Elle est partie.
She's gone.
Celle qui est partie ?
The one who left?
Elle est partie, mais je vais pas spoiler.
She's gone, but I'm not gonna spoil it.
On sait jamais, tu vois.
You never know, you know.
Il y a des gens qui sont pasés.
There are people who are gone.
Captain Wayne !
Captain Wayne!
Bon, on va parler d'un truc fantastique, un truc qui s'était jamais passé avant.
Okay, let's talk about something fantastic, something that's never happened before.
Oh putain !
Oh fucking!
Puisque, quoi, elle est 48 heures avant l'inauguration officielle, avant son arrivée officielle au pouvoir en tant que président.
Since, what, it is 48 hours before the official inauguration, before its official arrival in power as President.
Combien ? 47e ?
How much? 47th?
45e et 47e.
45th and 47th.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça, c'est fort quand même.
That's strong anyway.
C'est fort, hein ?
It's strong, isn't it?
Alors, je crois qu'il y a un autre précédent dans l'histoire américaine.
So I think there's another precedent in American history.
Ah ouais ?
Yeah?
Oui, il y en avait un autre.
Yeah, there was another one.
Il y en a un autre, mais c'était il y a très longtemps.
There's another one, but it was a long time ago.
Pour la première fois, si tu veux...
For the first time, if you want...
For the first time.
C'est un truc de malade, j'ai vu tellement de vidéos dessus.
It's a sick thing, I've seen so many videos on it.
Pour la première fois, un président américain a profité de son arrivée au pouvoir.
For the first time, an American president took advantage of his coming to power.
Parce que, honnêtement, c'est ça, qu'on ne me dise pas autre chose.
Because, honestly, that's it, they don't tell me anything else.
Pour balancer un même coin, donc une crypto, si tu veux.
To swing one corner, so a crypt, if you want.
Ah bah, bien sûr.
Oh, yeah, sure.
Mais en même temps...
But at the same time...
Est-ce qu'il y a une catégorie dans les cryptos, quand même ?
Is there a category in cryptos, anyway?
Pour la première fois, en même temps, il y a 15 ans, ça n'existait pas.
For the first time, at the same time, 15 years ago, it didn't exist.
C'est pas faux.
That's not true.
C'est complètement con, comme remarque.
It's completely stupid, as a remark.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Pour la première fois, en 60, le président américain a passé un coup de fil.
For the first time in 60, the U.S. president made a call.
Ok, bye.
Okay, bye.
Pour la première fois, on l'a vu à la télé.
For the first time, we saw him on TV.
Biden n'a pas fait.
Biden didn't.
Je vais dire autre chose.
I'll say something else.
Il faut en parler de Biden.
We need to talk about Biden.
Pour la première fois, je pense, un président a honteusement profité de sa future arrivée au pouvoir
For the first time, I think, a president has shamefully taken advantage of his coming to power
pour se faire des couilles en or.
To make gold balls.
Et même pour Trump.
And even for Trump.
On parle de Trump, parce qu'il ne s'est pas fait un million ou deux.
We're talking about Trump, because he didn't make a million or two.
Des couilles en or en lançant, effectivement, ce qu'on peut appeler une arnaque.
Gold balls by throwing, actually, what you can call a scam.
Oh !
Oh!
Si on parle de crypto, si tu veux, tu as le Bitcoin, tu as l'Ethereum et après, tu as tous les altcoins, donc des monnaies alternatives.
If we talk about crypto, if you want, you have bitcoin, you have ethereum and then you have all the altcoins, so alternative currencies.
Et après, tu as les mères de coins.
And then you have the mother from the corners.
Non, non.
No, no.
Oui, alors tu as le shitcoin.
Yeah, so you got the shitcoin.
Et en dessous encore, tu as le même coin qui, vraiment, si tu veux, le même coin n'a pas l'excuse de dire on va faire un projet et tout avec.
And still underneath, you have the same corner that, really, if you want, the same corner doesn't have the excuse to say we're gonna do a project and everything with it.
Non, c'est juste, tu fais un même si tu veux.
No, it's just, you do the same if you want.
Ça n'a aucune valeur.
It's worthless.
Tu en balances des milliards et des milliards sur le marché.
You're throwing billions and billions in the market.
C'est juste pour s'amuser.
It's just for fun.
Et des fois, comme pour le Doge, si tu veux, bizarrement, ça prend de la valeur.
And sometimes, like the Doge, if you want, weirdly, it's getting worth it.
Tu ne sais pas pourquoi.
You don't know why.
Mais là, en l'occurrence, Trump a lancé le même coin.
But there, in this case, Trump launched the same corner.
Trump.
Alors, Mélania a sorti le tien aussi.
So Melania took yours out, too.
Alors oui, attends, justement, c'est ça qui est fantastique.
So yes, just wait, that's what's fantastic.
C'est familial, tu vois.
It's family, you know.
Bah oui, c'est familial.
Yeah, it's family.
Donc, il y a un truc qui se fait, généralement, c'est quand tu balances un même coin, si tu veux, c'est pour te marrer.
So, there's one thing that's done, usually, it's when you throw one corner, if you want, it's for fun.
Donc, tu emmets, je ne sais pas, tu t'émets, disons, 200 millions de coins.
So, you emulate, I don't know, you get, say, 200 million corners.
Et donc, c'est une blockchain autonome, donc ?
So, it's an autonomous blockchain, huh?
Non, c'est basé sur Solana, je crois.
No, it's based on Solana, I think.
Oui, c'est basé sur un truc.
Yeah, it's based on something.
Il me semble que c'est basé sur Solana.
I think it's based on Solana.
Ah bah oui, tu ne vas pas te faire chier à développer ton propre truc quand tu peux juste faire un truc.
Oh, yeah, you're not gonna get bored developing your own thing when you can just do something.
C'est littéralement, n'importe qui peut le faire, je pense, en 10 minutes sur un site.
It's literally, anyone can do it, I think, in 10 minutes on a site.
On pourrait.
We could.
La Perrocoin.
Perrocoin.
Oui, la Perrocoin.
Yes, the Perrocoin.
Pourquoi on ne fait pas ça ?
Why don't we do this?
Faisons-le, allez.
Let's do it, come on.
Allez.
Come on.
On le fait au prochain.
We do it to the next.
Trop bien.
Too good.
J'en achèterai plein.
I'll buy plenty.
Voilà, très bien.
All right.
On t'en donnera plein.
We'll give you plenty.
Mais il faut des serveurs pour faire tourner cette merde quand même.
But it takes waiters to run this shit anyway.
Non, même pas.
No, not even.
C'est basé sur une autre blockchain.
It's based on another blockchain.
Donc, en fait, tu ne fais rien.
So, actually, you're not doing anything.
Tu joues juste à un smart contract qui dépend de cette blockchain.
You're just playing a smart contract that depends on that blockchain.
Et en gros, ça vit tout seul.
And basically, it lives on its own.
Tu as un petit site web sur lequel tu présentes le truc et puis c'est fini.
You have a little website on which you present the thing and then it's over.
Mais généralement, ce qui se fait quand tu balances un même coin, c'est que tu relises,
But usually, what happens when you throw one corner, is that you reread,
tu donnes l'intégralité parce que c'est fait pour se marrer, etc.
You give it all because it's made to laugh, etc.
Non, là, Trump, il n'a pas fait ça.
No, Trump, he didn't.
Alors déjà, il a profité évidemment du fait qu'il allait bientôt être président pour que tous ses fans, on parle de...
So already, he obviously took advantage of the fact that he was soon going to be president so that all his fans, we talk about...
L'un de données aux fans ?
Any data to the fans?
L'un de données aux fans.
One of the data to the fans.
Ils ont payé, ils ont tout vendu.
They paid, they sold everything.
Il a tout vendu.
He sold everything.
Donc, en gros, la crypto est montée très, très vite jusqu'à plus de 70 dollars, ce qui est absolument monstrueux.
So, basically, the crypto went up very, very fast up to over $70, which is absolutely monstrous.
En partant de combien ?
How much?
En partant de zéro.
From scratch.
Oui, de zéro.
Yes, from scratch.
Et je ne sais plus à combien c'est monté.
And I don't know how much it went up.
Alors attendez, je vais vous dire quand même actuellement, le Trump qui quand même est 1, 2, 3, 4, 5, est encore la sixième crypto en termes d'échange aujourd'hui avec une valeur, un market cap donc de 52 milliards.
So wait, I'm going to tell you at the moment, the Trump that still is 1, 2, 3, 4, 5, is still the sixth crypt in terms of trade today with a value, a market cap of 52 billion.
52 milliards.
52 billion.
Et ça, attention, les 52 milliards, parce que sur l'intégralité de tous ces coins qui ont été créés, si tu veux, il y a un truc qui ne s'est jamais fait avant.
And that, be careful, the 52 billion, because on all those corners that were created, if you want, there's something that's never been done before.
Parce que même dans les plus grosses arnaques, si tu veux, les mecs avaient quand même un peu d'empathie.
Because even in the biggest scams, if you want, guys still had a little empathy.
Si tu veux, il y avait quand même une sorte de décorum de faire semblant, allez, on s'amuse, c'est du même coin, on y va.
If you want, there was still some kind of decorum to pretend, come on, we're having fun, it's the same area, we're going.
Non, pas eux.
No, not them.
Les Trump, ils ont gardé 80% des coins sur leurs comptes qui leur appartiennent, qui vont être libérés.
The Trumps, they kept 80% of the corners on their accounts that belong to them, that will be released.
Autrement dit, ce qu'on appelle le rock pool, c'est quand tu tires le tapis et que tous les mecs qui ont investi leurs économies, parce que certains ont investi leurs économies littéralement, si tu veux, vont se retrouver avec...
In other words, what we call rock pool is when you pull the carpet and all the guys who have invested their savings, because some have invested their savings literally, if you want, will end up with...
Non, mais il faut être con pour mettre toutes ces économies là-dedans.
No, but you have to be stupid to put all those savings in there.
Oui, on parle de Trump.
Yeah, we're talking about Trump.
Mais on parle des électeurs de Trump, c'est ça.
But we're talking about Trump's voters, right.
Oh, vous exagérez.
Oh, you're exaggerating.
Ah bah là, sur le coup, tu veux.
Oh, yeah, right now, you want to.
Donc, en gros aussi, quand, là, ça va se faire en plusieurs fois.
So, basically too, when it's going to happen in several times.
Et si ça a pris fois 70 ?
What if it took 70 times?
Attends, j'ai pas compris.
Wait, I don't understand.
Alors, ok, je t'explique le principe.
So, okay, I'll explain the principle.
Tu me dis qu'ils ont mis leurs économies, là, tu me dis que ça a fait fois 70 ?
You're telling me they put their savings in there, you're telling me it was 70?
Ah non, il est retombé à un moment.
Oh, no, he fell back at some point.
Là, il est à 26 dollars.
That's 26 bucks.
D'accord.
Okay.
Ça fait que l'on fait 26 ?
Do we make 26?
Oui, c'est les gens qui l'ont acheté à 0.
Yeah, people bought it at 0.
La plupart des mecs, ils l'ont acheté à 50 ou à 60 en espérant que ça allait monter.
Most guys, they bought it at 50 or 60 hoping it would go up.
Ah, ils l'ont acheté plus tard, d'accord, pas dès le départ.
Ah, they bought it later, okay, not from the start.
Tu peux trouver des témoignages, il y a déjà beaucoup de personnes qui ont perdu beaucoup, beaucoup d'argent.
You can find testimony, there are already many people who have lost a lot, a lot of money.
Voilà.
There.
Non, mais quand tu fous 70 dollars dans une connexion, il faut pas t'attendre à grand-chose, quoi.
No, but when you put 70 bucks in a connection, you can't expect much.
Mais ce n'est rien, comparé à ce qui arrive, parce que vous vous doutez bien que les Trumps, parce qu'en gros, c'est un fonds qui leur appartient,
But it's nothing, compared to what happens, because you know the Trumps, because basically, it's a fund they own,
qui gardent ces 80% de coins, à un moment ou à un autre, ils vont les mettre sur le marché, si tu veux.
Which keeps those 80% corners, at some point, they're gonna put them on the market, if you want.
Et quand, disons que tu as une pièce qui vaut...
And when, let's say you have a room worth...
Mais il faut les mettre tout doucement sur le marché.
But they have to be put on the market slowly.
Tu ne les balances pas comme ça.
You don't throw them away like that.
Oui, c'est une possibilité.
Yeah, that's a possibility.
Tu les écoules au fur et à mesure.
You rip them off as you go.
Parce que quelle est la probabilité pour que le Trumpcoin reste aux 25, 26 dollars qu'il a actuellement ?
Because what is the probability that Trumpcoin will stay at the $25.26 he currently has?
America will be great again, c'est tout ce que j'ai à dire.
America will be great again, that's all I have to say.
Beaucoup de personnes, j'en fais partie, pensent qu'effectivement...
A lot of people, I'm part of it, think that actually...
Il y a déjà eu un premier truc incroyable, c'est que...
There's already been an amazing first thing, is that...
Non, Captain, j'ai eu une question.
No, Captain, I had a question.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Est-ce que tu en as acheté ?
Did you buy any?
Non, non, non.
No, no, no.
J'ai quand même le peu d'honneur qui me reste.
I still have the little honor I have left.
Je l'ai gardé malgré tout.
I kept it anyway.
On m'a dit que tu avais acheté du Melania.
I heard you bought Melania.
Non, alors, non, justement.
No, then, no, exactly.
Ah, du Baron.
Oh, Baron.
Puisque 24 heures après ça...
Since 24 hours after that...
De l'Ivanca !
Ivanca!
Voilà.
There.
Non, non.
No, no.
24 heures après le Mencoin Trump, effectivement, ils ont sorti le Melania, le Melania Coin.
24 hours after the Trump Mencoin, they actually released Melania, the Melania Coin.
Évidemment, le Trump Coin s'est cassé la gueule.
Of course, Trump Coin broke his face.
Il a dû perdre 50% en l'espace de une heure.
He must have lost 50% within an hour.
Et derrière, le Melania Coin...
And behind, the Melania Coin...
Je ne sais pas où il est, d'ailleurs.
I don't know where he is, by the way.
Est-ce qu'il est encore dans les premiers ?
Is he still in the first class?
C'est une femme, ça ne doit pas marcher.
She's a woman, it must not work.
Oui, ça marche moins bien.
Yes, it works less well.
Mais quand même, il y a un petit market cap qui n'est pas dégueulasse.
But still, there is a small market cap that is not gross.
Le Melania, le Melania, j'essaie de le retrouver.
Melania, Melania, I'm trying to find him.
Elle avait un beau chapeau.
She had a nice hat.
Il est quand même descendu.
He's still down.
Rien pour ça, c'est OK.
Nothing for that, it's okay.
Il est descendu sous les pingouins.
He went down under the penguins.
Tu as vu que celle qui dessine toute sa carte d'Europe, c'est une française.
You've seen that the one drawing his entire map of Europe is a French.
Ah bah, je ne savais pas.
Well, I didn't know.
C'est pas étonnant non plus.
It's not surprising either.
Non, mais je te le dis pour information.
No, but I'm telling you for information.
Eh bah, c'est sympa.
Well, that's nice.
C'est l'art.
It's art.
Je pense que le Melania est tombé très très bas, parce que je ne le retrouve même pas dans les 100 points.
I think the Melania fell very low, because I can't even find it in the 100 points.
Bon, bref.
Anyway.
En tout cas, il y avait déjà eu ce petit coup.
In any case, there had already been this little blow.
Parce que les mecs avaient acheté du Trump Coin.
Because the guys bought Trump Coin.
Ils disaient, ouais, c'est bon, c'est génial.
They said, yeah, it's okay, it's great.
Et en fait, derrière, clac, le coup du lapin.
And actually, behind, clapp, the rabbit hit.
Le coup du lapin.
The rabbit shot.
Mais moi, j'attends avec impatience qu'ils relisent effectivement le reste.
But I look forward to them actually rereading the rest.
Parce que c'est très probable que ce qui va se passer, qu'ils ont tout balancé en même temps sur le marché, si tu veux.
Because it's very likely that what's going to happen, that they threw it all in the market at the same time, if you want.
Se faire littéralement des milliards.
Make literally billions.
Et les mecs, tu sais, c'est le principe de la chaise musicale.
And guys, you know, that's the music chair principle.
C'est que le dernier qui reste debout, bah, il reste debout.
It's just the last one left standing, well, he's standing.
Voilà.
There.
En tout cas, c'est une grande première dans le milieu des cryptos.
Anyway, it's a big first in the crypto world.
Même.
Even.
C'est la crypto politique.
It's political crypto.
Même les mecs, vraiment, qui croyaient en rien.
Even guys, really, who didn't believe in anything.
Voilà.
There.
Même les Y, ils n'en revenaient pas.
Even the Y's, they didn't come back.
Ils étaient là, ils disaient, non, c'est pas possible.
They were there, they said, no, it's not possible.
Eh, mais c'est un crypto bro, quoi.
Hey, but it's a bro crypto.
Bah, pas tant que ça.
Well, not so much.
Parce qu'au final, en plus, il a été interrogé peu de temps après.
Because in the end, besides, he was questioned shortly afterwards.
Il a dit lui-même, oh, j'y connais rien de toute façon.
He said himself, oh, I don't know anything about it anyway.
Je sais pas comment ça fait.
I don't know how it feels.
Oui, il a dit, c'est mes équipes qui s'en occupent.
Yeah, he said, it's my teams that do it.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ils doivent ramasser le pognon à la pelle.
They have to shovel the money.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Et oui, et le marché, du coup, le marché qui s'attendait à ce que, bah, que dans les premiers décrets, il y ait un truc pour les crypto-monnaies.
And yes, and the market, so, the market that expected, well, that in the first decrees, there was something for cryptocurrency.
Que dalle.
Nothing.
Ça y aille et tout, une réserve, une réserve en crypto, etc.
It goes and everything, a reserve, a crypto reserve, etc.
Et bah, pour l'instant, ils sont un peu déçus et ça se casse un peu la gueule.
And, well, for now, they're a little disappointed and it's kind of broken.
Le Bitcoin est quand même au-delà des 100 000 dollars.
Bitcoin is still beyond $100,000.
Ça y est ?
Is that it?
Ouais.
Yeah.
Par contre, l'Ethereum, cette grosse merde, n'arrête pas de se casser la gueule.
On the other hand, the Ethereum, this big shit, keeps breaking its mouth.
J'en ai quelques-uns.
I have a few.
J'en ai deux, trois.
I have two, three.
J'ai été rebondi, c'est Bitcoin.
I've been bounced, it's bitcoin.
Juste avant que ça passe.
Right before it went through.
Bah, ouais, ouais.
Well, yeah, yeah.
Ça, c'est con.
That's stupid.
Bah, de toute façon, j'ai pas non plus l'énorme fortune.
Well, anyway, I don't have the huge fortune either.
Allez.
Come on.
Je vais vous parler de TikTok.
I'll talk to you about TikTok.
Ouh.
Uh.
Ah bah, il y a des choses cher aussi.
Ah, well, there are things expensive too.
TikTok.
Tok, Tok.
Alors, TikTok, c'est intéressant.
So, TikTok, that's interesting.
C'est boomer.
It's boomer.
Donc, vous savez, évidemment, que TikTok, c'est propriété de ByDance, qui est une société chinoise.
So, you know, obviously, that TikTok is owned by ByDance, which is a Chinese company.
C'est Biden ?
Is that Biden?
Non, ByDance.
No, ByDance.
C'est pour ça que Trump les adore.
That's why Trump loves them.
Et il y avait eu tout un...
And there was a whole...
L'année dernière, donc, sous la présidence Biden, il y avait eu toute une inquiétude sur le fait que TikTok pompait les données des Américains pour les transférer en Chine et servait en outre à manipuler éventuellement l'opinion.
Last year, therefore, during the Biden Presidency, there was a great deal of concern that TikTok was pomping American data to transfer them to China and was also used to manipulate opinion.
Et donc, ça, Biden, il n'a pas apprécié.
And so, Biden, he didn't like it.
À la base, ça venait de Trump, quand même.
Basically, it came from Trump, though.
C'était Trump, à l'origine ?
It was Trump, originally?
À la base, c'est Trump qui était en guerre contre TikTok.
At the base, Trump was at war with TikTok.
Ah, ok.
Ah, okay.
Dans la première mandature.
In the first term.
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Ah, ça a bien changé, ça aussi.
Ah, it's changed, too.
Je ne m'en souvenais pas.
I didn't remember.
Donc, Biden a pris un texte.
So Biden took a text.
Donc, ça a été voté sous la législature Biden.
So it was voted under the Biden legislature.
Je crois, il y a un an et demi, à peu près.
I think about a year and a half ago.
Et en gros, le texte disait, ByDance doit couper les ponts avec l'application TikTok.
And basically, the text said, ByDance has to cut the bridges with the TikTok app.
Donc, ne plus avoir aucun contrôle sur l'application.
So, no longer have any control over the application.
À défaut, au bout d'un certain délai.
Otherwise, after a certain period of time.
Et donc, il tombait la veille ou le lendemain de l'investiture de Donald Trump.
And so, it fell the day before or the day after Donald Trump's inauguration.
L'application devrait être retirée de tous les App Store.
The application should be removed from all App Stores.
Et donc, elle ne va plus être disponible aux Etats-Unis.
And so, it will no longer be available in the United States.
Donc, ByDance avait fait un recours devant la Cour suprême.
So ByDance filed an appeal to the Supreme Court.
Donc, la Cour suprême a validé la loi la veille de l'investiture de Donald Trump.
So the Supreme Court validated the law the day before Donald Trump's inauguration.
Et à l'époque, Joe Biden...
And then, Joe Biden...
Enfin, à l'époque, il y a quelques jours, Joe Biden avait dit, ce sera le sujet du président Trump.
Finally, at the time, a few days ago, Joe Biden said, that will be the subject of President Trump.
Ce sera lui de voir ce qu'il veut en faire.
It will be him to see what he wants to do with it.
Finalement, Trump, dans l'un de ces fameux executive order qu'il a signé là au kilomètre,
Finally, Trump, in one of those famous executive orders he signed there at the kilometer,
il a reporté, je crois, de deux mois et demi l'interdiction de TikTok.
I think he postponed TikTok's ban by two and a half months.
Alors, il y a eu une journée, je crois, où TikTok n'était plus disponible.
So there was a day, I think, when TikTok was no longer available.
Oui, il y a eu un peu moins de 24 heures où, effectivement, c'était plus dispo.
Yes, there was a little less than 24 hours where, actually, it was more available.
Ça a été la débrantade.
It was the debrant.
Ils sont tous rués sur un autre réseau.
They're all rushing on another network.
Terrible, ouais.
Terrible, yeah.
Comment il s'appelait ?
What was his name?
C'était Tac Tac.
It was Tac Tac.
Non, je ne me rappelle plus.
No, I don't remember.
C'était Red Note, non ?
It was Red Note, wasn't it?
Red Note.
C'est Red Note, ouais.
It's Red Note, yeah.
Oui, j'ai envie de te dire, rien que le nom, ça n'engage pas mieux.
Yeah, I want to tell you, just the name, it's no better.
Non, mais c'était assez impressionnant.
No, but it was pretty impressive.
Et puis, surtout, c'était assez impressionnant de voir la position politique de TikTok par rapport à ça.
And then, above all, it was pretty impressive to see TikTok's political position in relation to that.
Il y avait vraiment ce truc de...
There was really this...
En fait, quand on ouvrait l'application via un VPN américain, enfin, depuis les Etats-Unis,
In fact, when we opened the app via an American VPN, finally, from the United States,
il y avait « Oh non, TikTok n'est pas disponible dans votre pays.
there was "Oh no, TikTok is not available in your country.
Mais heureusement, Donald Trump fait un gros travail pour que vous puissiez vite le retrouver. »
But fortunately Donald Trump is doing a big job so you can quickly find him. »
C'est vrai, il y avait ça.
That's right, there was that.
Et du coup, c'est revenu très vite au bout de 24 heures, c'est ça, quand il a signé son écrit.
And so it came back very quickly after 24 hours, that's right, when he signed his writing.
Son exécutif.
His executive.
Et du coup, le deuxième message, c'était « Yay ! Grâce au travail acharné de Donald Trump, TikTok est de retour.
And so the second message was "Yay! Thanks to Donald Trump's hard work, TikTok is back.
Merci à lui. »
Thanks to him. »
C'est fort.
That's strong.
Ça fait que ça fait lécher les ponts comme jamais.
Makes it lick bridges like never before.
C'est un truc de fou.
It's crazy.
Il doit avoir le blanc de souris.
He must have the mouse white.
Il est fort.
He's strong.
Et alors, le nouveau deal, c'est quoi ?
So what's the new deal?
C'est ironique.
It's ironic.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Non, je crois qu'il y en a disparu au moment où il a été eu pour la deuxième fois.
No, I think it disappeared when it was the second time.
Oh, Captain.
Tous ces préjugés.
All these prejudices.
Trump, en fait, il détestait TikTok.
Trump, actually, he hated TikTok.
C'était vraiment son fer de bataille parce que ça permettait d'avoir ce truc très américano-centré,
It was really his battle iron because it allowed for this very American-centric thing,
tu vois, de les grands méchants chinois.
See, great Chinese bad guys.
Je me rappelle en tout cas, en effet, celui qui avait lancé la guerre à TikTok.
I remember the one who started the war in TikTok.
Et en fait, pendant la deuxième campagne présidentielle,
And in fact, during the second presidential campaign,
il s'est surtout rendu compte que TikTok, c'était un très bon moyen de communiquer.
He especially realized that TikTok was a very good way to communicate.
Ce n'est pas baron, son fils, qui aurait, selon la légende,
It is not Baron, his son, who, according to legend,
qui aurait conseillé sur sa communication TikTok.
who would have advised on his communication TikTok.
C'est selon la légende, mais c'est surtout, vraiment, a priori,
It's legend, but it's mostly, really, a priori,
ça a été un des gros leviers de campagne de toucher les jeunes.
It was one of the big campaign levers to reach young people.
Et on le voit, tu vois, toutes les traînes TikTok qui sont hyper conservatrices.
And we see it, you know, all the TikTok drags that are super conservative.
Je ne vois pas, je n'ai jamais allumé TikTok une seule fois de ma vie.
I don't see, I never lit TikTok once in my life.
Moi, j'ai arrêté TikTok, tu vois, parce que c'était trop...
I stopped TikTok, you know, because it was too...
Non, je ne vois pas.
No, I don't see.
Tu manges, je t'ai vu tout à l'heure, tu étais sur une application Tac Tac.
You eat, I saw you earlier, you were on a Tac Tac app.
C'est autre chose.
It's something else.
J'ai l'impression que par rapport...
I feel like in relation to...
Moi, je le vois avec mes gosses.
I see it with my kids.
Par rapport à il y a un an, un an et demi, elles sont moins sur TikTok.
Compared to a year ago, a year and a half, they're less on TikTok.
J'ai l'impression que les gens commencent à se lasser un peu, peut-être, de ce truc de...
I feel like people are getting a little tired, maybe, of this...
J'ai l'impression que, honnêtement, je ne suis pas sûre.
I feel like, honestly, I'm not sure.
Que non.
That's not true.
Oui, je...
Yes, I...
Enfin, tu vois, moi, je sais que, par exemple,
I mean, you know, I know, like,
je n'y ai pas été pendant un moment quand c'est sorti.
I wasn't there for a while when it came out.
Puis je m'y suis mise pour le travail.
Then I started working.
Et puis, j'ai vraiment compris à quel point ça pouvait être un gouffre en termes de temps.
And then, I really understood how much it could be in terms of time.
Hyper addictif.
Hyper addictive.
C'est hyper addictif.
It's super addictive.
C'est qui, avec qui on avait causé, qui était là.
That's who we talked to, who was there.
C'était la collègue, notre ami Lord Ton Père, qui était venue au podcast.
She was our colleague, our friend Lord Your Father, who came to the podcast.
Elle faisait combien d'heures par semaine de TikTok ?
How many hours a week was she from TikTok?
Non, par jour.
No, a day.
Elle faisait 8 heures par jour, un truc comme ça.
She was eight hours a day, something like that.
Elle nous avait montré ses statistiques.
She showed us her statistics.
Ouais, c'était un truc de fou.
Yeah, it was a crazy thing.
Alors, note bien que ma mère est accro à TikTok.
So note that my mom is addicted to TikTok.
Non, mais ça ne m'étonne pas, en fait, parce que c'est tellement bien foutu en termes d'algo.
No, but I'm not surprised, actually, because it's so good in terms of algo.
Elle a 85 ans, ma maman.
She's 85, Mom.
Et elle est à fond sur TikTok.
And she's full on TikTok.
Des vidéos de chats.
Cat videos.
Mais oui, mais en fait, le truc, c'est que l'algo est vraiment hyper visité.
But yes, but in fact, the thing is, the algo is really hyper-visited.
Parce que tu n'as pas deux personnes qui ont le même TikTok.
Because you don't have two people with the same TikTok.
Et il y a un vrai truc par rapport à ça, tu vois.
And there's a real thing about that, you know.
Genre, nous, mes collègues me montrent.
Like, we, my colleagues, show me.
Mais si tu me montres de la merde, ça reste de la merde.
But if you show me shit, it's still shit.
Oui, non, mais c'est la merde.
Yeah, no, but it's shit.
Il y a pas la tienne ou la mienne.
There's not yours or mine.
Non, mais il n'y a pas la même merde.
No, but there's not the same shit.
Sauf que tu aimes la tienne.
Except you like yours.
Oui.
Yes.
Et puis, il n'y a pas qu'il y a des contenus de merde dessus.
Besides, there's no shit on it.
Enfin, moi, je ne sais pas tu.
I mean, I don't know you.
Oui, il y a des contenus très cools, tu vois.
Yeah, there's very cool content, you know.
Il y a des gens qui sont sûrs.
There are people who are sure.
Je pense que les contenus très cools, tu les trouves ailleurs que sur TikTok.
I think the cool stuff, you find it somewhere other than on TikTok.
Pas forcément.
Not necessarily.
En vrai, il y a des créateurs de contenus et des créatrices de contenus qui font des trucs très cools sur TikTok.
In fact, there are content creators and content creators who do cool stuff on TikTok.
Ça, on devrait en avoir déjà.
That we should have already.
Mais je suppose qu'ils sont disponibles aussi ailleurs.
But I guess they're also available elsewhere.
Oui, sur Instagram, sur ce genre de trucs, tu vois.
Yeah, on Instagram, on that kind of stuff, you know.
Mais le fait est que ça peut être un moyen d'expression assez cool, tu vois, de par le format.
But the fact is that it can be a pretty cool way of expressing, you know, by format.
Mais c'est trop chronophage.
But it's too time-consuming.
Et je pense qu'il y a beaucoup de gens qui y reviennent.
And I think there's a lot of people coming back.
Il y a un abrutissement, quand même.
There's a bruise, though.
D'ailleurs, cette nana-là qui faisait donc 7 heures par jour de TikTok, je lui ai demandé la semaine dernière, cite-moi 3 vidéos que tu as retenues.
By the way, that chick who was seven hours a day from TikTok, I asked her last week, quote me three videos you've got.
Mais tu ne sais pas.
But you don't know.
Elle n'a pas pu.
She couldn't.
Mais non, mais tu es dans un gouffre.
No, but you're in a pit.
Impossible.
Donc arrêtez de me dire que si c'est des trucs de génie, tu les retiens.
So stop telling me if it's genius stuff, you keep it.
Vous trouvez ça top parce qu'il n'y a rien en contenu qui est ouf.
You think that's great because there's nothing in content that's crazy.
Mais non, mais tu ne peux pas critiquer tout le contenu d'une plateforme juste parce qu'effectivement, la majorité, c'est les trucs que tu vas pas retenir.
But no, but you can't criticize all the content of a platform just because actually, the majority, that's the stuff you won't remember.
Mais il y a quand même des trucs bien dessus.
But there's still stuff on it.
Mais le vrai problème, c'est l'algorithme et c'est le côté hyper addictif du truc.
But the real problem is the algorithm and it's the hyper addictive side of the thing.
Le doomscrolling, déjà, tu vois, c'est hyper compliqué.
Doomscrolling, already, you know, it's super complicated.
C'est vraiment, en fonction du sujet, tu mets tout dans le même sac ou pas.
It's really, depending on the subject, you put everything in the same bag or not.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Si 99% c'est de la merde, oui, désolé pour les 1%.
If 99% is shit, yes, sorry about the 1%.
Désolé pour eux, en effet.
Sorry about them, indeed.
Mais allez ailleurs.
But go somewhere else.
Mais je ne suis pas sûr.
But I'm not sure.
Une fois de plus, c'est hyper personnalisé.
Once again, it's super personalized.
Donc la personne qui regarde et qui a son feed, pour lui, ce n'est pas de la merde.
So the person who looks and has his feed, for him, it's not shit.
C'est des trucs qu'il aime voir.
It's stuff he likes to see.
Oui, mais on a abruti les gens pour qu'ils aiment voir ça.
Yeah, but we fooled people to make them like to see it.
Il n'y a aucun intérêt à voir des vidéos de 5 secondes d'un mec qui danse ou d'un mec qui...
There's no point in seeing five-second videos of a dancing guy or a guy who...
Mais c'est ce que ton cerveau veut.
But that's what your brain wants.
Ton cerveau veut des trucs rapides et passer à autre chose.
Your brain wants quick stuff and move on.
C'est un plan machiavélique des Chinois pour faire perdre de la rentabilité aux Occidentaux.
It's a Chinese machiavelic plan to make Westerns lose profitability.
En tout cas, c'était un des...
Anyway, it was one of the...
Ah putain, moi, ça marchait grave.
Oh, my God, it worked.
C'était en tout cas une des théories du complot.
That was one of the theories of the plot.
Alors, qu'est-ce qui se passe maintenant ?
So, what's going on now?
J'avais vu...
I saw...
Tu t'en prie, Kouakous.
Please, Kouakous.
Non, non, j'allais dire...
No, no, I was gonna say...
Une fois, j'ai vu une interview de...
Once, I saw an interview with...
Son nom m'échappe.
I don't know his name.
Le mec de Canal+, là.
The guy from Canal+.
Alexandre Astier.
Alexandre Astier, c'est ça ?
Alexandre Astier, right?
Pourquoi Canal+, ?
Why Canal+?
Il faisait une série sur Canal+.
He was doing a series on Canal+.
C'était sur Amicile.
It was on Amicile.
Ouais, Cavelot, c'était sur Amicile.
Yeah, Cavelot, it was on Amicile.
J'ai vu une interview de lui dans une émission débile
I saw an interview with him on a stupid show.
où il était avec des femmes de télé-réalité en face.
where he was with reality women across the street.
Ah, c'était chez Morandini Live, mais ça date, ça.
Ah, it was Morandini Live's, but it's dated.
Ça date, oui, ça date.
It dates, yes, it dates.
Espèce de boomer !
Son of a bitch!
Regardez cet extrait-là, il va vous expliquer exactement ce que j'essaie de vous dire.
Look at this excerpt, he'll explain exactly what I'm trying to tell you.
Il le dit bien, moi.
He says it well, me.
Il le dit très bien.
He says it very well.
Il faut arrêter de croire que c'est génial, ces trucs-là.
You have to stop believing these things are great.
C'est abrutissant, c'est complètement débile.
It's disgusting, it's completely stupid.
On a jamais dit que c'était génial.
We never said it was great.
Arrêtez.
Stop.
On te dit simplement que c'est pas...
We're just telling you it's not...
Arrêtez.
Stop.
Moi, j'aime pas ça.
I don't like it.
Il explique aux gens...
He explains to people...
Ça intéresse les gens.
People are interested.
Oui, mais c'est là le problème.
Yeah, but that's the problem.
C'est ce qu'il va te dire.
That's what he's gonna tell you.
C'est ce que moi, je te dis.
That's what I'm telling you.
Le problème, il est là.
The problem is there.
Ça, ça intéresse les gens.
People are interested.
Alors, qu'est-ce que va faire Trump ?
So, what's Trump gonna do?
Parce que c'est ça qui t'intéresse.
Because that's what interests you.
Il va le revendre à ses potes.
He'll sell it to his friends.
Exactement.
Exactly.
Parce que c'est comme ça que ça fonctionne chez les Trump.
Because that's how Trump works.
Alors, le principe, c'est qu'ils sont en train de deal avec Biden.
So the principle is they're dealing with Biden.
C'est pour ça qu'ils ont laissé deux mois et demi l'application fonctionner aux Etats-Unis.
That's why they left the app two and a half months running in the United States.
Il ne faut pas casser le jouet non plus avant de le racheter.
You must not break the toy before you buy it.
Alors, ce n'est pas l'algo.
So it's not the algo.
L'algo va rester chez Biden.
The algo will stay at Biden's.
Mais par contre, pour toute la partie économique commerciale sur les Etats-Unis,
But for the entire commercial economic part of the United States,
le deal, c'est Biden garde 50% et les potes de Trump rachètent l'autre moitié.
The deal is Biden guard 50% and Trump's buddies buy the other half.
Ce qui est assez dingue, parce que ça revient à dire, en gros, si tu veux,
Which is pretty crazy, because it's basically like, if you want,
ça va continuer exactement comme avant.
It's going to go on exactly as before.
Oui, mais on va faire un peu de thunes, tu vois.
Yeah, but we're gonna do some cash, you know.
On aura 50% du foyer.
We'll have 50% of the home.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
En même temps, ça a un beau coût économique.
At the same time, it has a great economic cost.
Non, mais économiquement, oui.
No, but economically, yes.
Mais l'objectif, quand même, c'était de dire...
But the goal, anyway, was to say...
C'était de sauver l'Amérique, quand même.
It was saving America, though.
Voilà, c'est ça.
Right.
Nos jeunes deviennent débiles parce qu'ils passent leur temps sur le truc.
Our kids get stupid because they spend their time on the thing.
Là, c'est de dire, bon, OK, ça va être la même chose.
Now, that's to say, well, okay, it's gonna be the same thing.
À la base, il avait peur de vol d'informations.
At the base, he was afraid of stealing information.
C'était plutôt ça.
It was more like that.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Pour le coup, c'est pas l'homme d'un commentaire.
For the record, he's not a comment man.
Oui, mais comme la boîte sera dirigée par des Américains, ils pourront surveiller.
Yeah, but since the box will be run by Americans, they can watch.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Alors, qui va acheter TikTok ?
So, who's gonna buy TikTok?
Est-ce que ça coûte charte ?
Does it cost charter?
Il y a tellement de noms.
There are so many names.
Elon Musk !
Elon Musk!
Alors, oui, il est sur les rangs.
So, yes, he's on the line.
Évidemment.
Of course.
J'ai aussi entendu MrBeast.
I also heard Mr. Beast.
Oui, alors MrBeast.
Yes, then Mr. Beast.
J'avoue, j'étais un peu surpris.
I admit, I was a little surprised.
J'ai vu un tweet comme quoi il prenait l'avion pour aller faire une offre ou proposer une co-offre.
I saw a tweet that he was taking the plane to make an offer or offer a co-offer.
Je me suis arrêté là.
I stopped there.
Je me suis arrêté au milieu de la ligne.
I stopped in the middle of the line.
Mais en même temps, il y a déjà des pays qui ont interdit essayer TikTok, il me semble.
But at the same time, there are already countries that have banned trying TikTok, it seems to me.
Il y en a trois ou quatre, il me semble.
There are three or four, I think.
Je voudrais pas dire de conneries.
I don't mean shit.
Alors, il y a également un consortium mené par Oracle.
So there is also a consortium led by Oracle.
Alors, faites le lien.
Then make the connection.
Oracle, présent avec Trump l'autre jour à la Maison Blanche.
Oracle, present with Trump the other day at the White House.
Stargate !
Stargate!
Il y a également Microsoft qui est sur les rangs.
There is also Microsoft that is in the ranks.
Donc voilà, il y a un peu toute la Silicon Valley.
So here's the whole Silicon Valley.
Ils sont en train de se partager le gâteau, c'est un truc de fou.
They're sharing the cake, it's crazy.
Alors, si ça se trouve, il va nous avoir une bonne affaire.
So, if it happens, he'll get us a good deal.
Parce que non seulement ils vont garder la moitié du bébé aux Etats-Unis,
Because not only will they keep half the baby in the United States,
ils gardent la totalité du reste dans le monde,
they keep all the rest in the world,
ils gardent la propriété de l'algorithme.
They keep the property of the algorithm.
Mais en plus, ils vont peut-être encaisser la moitié du prix de vente aux Etats-Unis.
But in addition, they may cash half the selling price in the United States.
Franchement ?
Really?
Why not ?
Why not?
Je suis...
I'm...
Enfin voilà, en tout cas, affaire à suivre.
Finally, at least, this is a matter to follow.
Et donc, dans les deux mois et demi, il va y avoir des nouvelles sur TikTok.
And so, within two and a half months, there's gonna be news on TikTok.
On vous en parlera bien sûr dans la période du Cap 10.
You will of course be told about this in the period of Cape 10.
Ok.
Okay.
Non, le hockey n'était pas assez...
No, hockey wasn't enough...
J'aimerais que tu refasses ton hockey.
I'd like you to do your hockey again.
Mais un hockey enjoué, admiratif, en disant,
But a playful hockey, admiring, saying,
putain, Lorde ton père, il est assuré.
Goddamn it, Lorde your father, he's insured.
Ça, c'est de la news.
This is news.
On s'en fout.
We don't care.
T'as assuré.
You did.
Voilà.
There.
Une petite anecdote qui va me permettre de rebondir sur...
A little anecdote that will allow me to bounce back on...
Rebondir.
More.
Pas trop, le plafond est bon.
Not too much, the ceiling is good.
Sur autre chose.
On something else.
On a passé le nouvel ensemble avec Lorde ton père,
We spent the new set with Lorde your father,
avec un ami que certains d'entre vous connaissent,
with a friend some of you know,
puisqu'il est venu ici au podcast plusieurs fois.
Since he came here to the podcast several times.
C'est anti-stress.
It's stress resistant.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et je pense que nous l'avons mentalement...
And I think we have it mentally...
Abimé.
Abused.
Abimé mentalement.
Mentally abused.
Alors...
So...
Qu'est-ce que t'as fait, Captain ?
What did you do, Captain?
C'est ta faute.
It's your fault.
Alors, on lui a montré deux choses sur...
So, we showed him two things about...
En fait, cet homme a l'habitude de regarder YouTube uniquement pour voir la chaîne Arte.
In fact, this man is used to watching YouTube only to see the Arte channel.
Et on lui a montré qu'il y avait un univers parallèle.
And we showed him there was a parallel universe.
Il y a une application Arte, surtout.
There is an Arte app, especially.
Oui.
Yes.
Il y a un site, quoi.
There's a website.
En l'occurrence, il va sur YouTube que pour ça.
In this case, he only goes on YouTube for that.
Anti-stress.
Anti-stress, pardon.
Anti-stress, I'm sorry.
Faut qu'il repasse, merde.
He's gotta go back, shit.
Sur...
About...
Chez nous, pour parler de tout ça.
At home, to talk about all this.
Et là, on lui a montré deux choses.
And then we showed him two things.
On lui a montré déjà, moi, une de mes chaînes préférées,
We already showed him one of my favorite channels,
où tu vois, ces Ukrainiens qui vont faire de la plongée sous le recto de Chernobyl.
Where you see, those Ukrainians who are going to dive under the front of Chernobyl.
Ah oui.
Oh, yes.
Il n'a pas aimé.
He didn't like it.
Il n'a pas aimé YouTube.
He didn't like YouTube.
Il a été catastrophé en voyant ça.
He was devastated when he saw this.
Vraiment, il n'était pas prêt à affronter ça.
Really, he wasn't ready to face this.
Mais ensuite, on lui a montré.
But then we showed him.
Et là, je rebondis pour parler de quelque chose qui...
And then I bounce to talk about something that...
C'est quoi ta chaîne ?
What's your chain?
Parce que je ne connais pas.
Because I don't know.
Tu ne connais pas et ne t'as jamais montré ?
You don't know and never showed up?
Je ne m'ai pas montré.
I didn't show up.
Ah, c'est fabuleux.
Ah, that's fabulous.
Ça, c'est fabuleux.
That's fabulous.
C'est quoi ?
What is it?
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Bon, tu recherches.
All right, you're looking.
En gros, c'est un groupe d'Ukrainiens qui, manifestement,
Basically, it's a group of Ukrainians who, obviously,
devait être...
Must have been...
Leurs parents, je pense, étaient là quand il y a eu l'accident nucléaire de Chernobyl.
Their parents, I think, were there when there was the Chernobyl nuclear accident.
Et ça se ressent un peu sur les enfants qui sont nés après ça.
And it feels a little about the kids who were born after that.
Et qui...
And who...
Ils font de l'urbex à Chernobyl.
They make urbex in Chernobyl.
Voilà, ils font de l'urbex à Chernobyl.
Here, they make urbex in Chernobyl.
Mais littéralement à Chernobyl.
But literally in Chernobyl.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Dans les eaux de Chernobyl, il y a vraiment...
In the waters of Chernobyl, there's really...
Voilà, c'est ça.
Right.
Ils font ça depuis combien de temps ?
How long have they been doing this?
Depuis...
Since...
Depuis, ça fait...
Since then, it's been...
Je ne sais pas, ça fait 5-6 ans, je pense.
I don't know, it's been 5-6 years, I think.
Mais ils ont une chaîne YouTube qui est montée.
But they have a YouTube channel that's mounted.
Aujourd'hui, je pense qu'ils gagnent bien leur vie.
Today, I think they make a good living.
Et bref, on lui a montré ça.
Anyway, we showed him this.
Et après, question de l'achever, parce qu'il lui reste encore un peu de sanité.
And then, question to finish it, because he still has some health.
On lui a montré donc quelques vidéos de Mister Beast.
So we showed him some videos of Mister Beast.
Ah oui, ça, c'est dur.
That's hard.
Et c'est l'occasion...
And this is the opportunity...
C'est dur, je suis là.
It's hard, I'm here.
Est-ce que vous avez regardé la traduction française ?
Did you look at the French translation?
Oui, oui, je suis tombé dessus par hasard.
Yes, yes, I came across it by chance.
C'est assez violent.
It's pretty violent.
Ça rajoute un niveau de cringe qui est assez élevé.
It adds a very high level of ringing.
Et alors, pour l'info, c'est Amixem, le YouTuber français qui faisait la voix à un moment.
And so, for the info, it was Amixem, the French YouTuber who was making the voice at a time.
Amixem a participé à une des émissions.
Amixem participated in one of the shows.
Oui, il a aussi participé à une de ses émissions.
Yes, he also participated in one of his shows.
Mais est-ce que vous êtes tombé sur ces vidéos YouTube qui maintenant sont automatiquement sous-titrées par de l'IA ?
But have you come across these YouTube videos that now are automatically captioned by AI?
Ah non.
Oh, no.
Moi, ça m'arrive de plus en plus.
I'm getting more and more.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est absolument horrible.
It's absolutely horrible.
Enfin, tout ça pour dire que Mister Beast a lancé son programme sur Prime Vidéo
Finally, all to say that Mister Beast launched his program on Prime Video
et qui fait un carton.
And it's a box.
Ah oui ?
Really?
C'est le premier programme.
It's the first program.
Ça fait lui un carton.
That's a box.
Les Beast Games, je sais que c'est ton plaisir coupable lors de ton père.
Beast Games, I know it's your guilty pleasure at your father's.
Moi aussi.
Me too.
J'ai regardé.
I looked.
Oui, j'avoue.
Yes, I confess.
J'avoue, c'est un plaisir coupable.
I confess, it's a guilty pleasure.
Mais à chaque fois que je regarde un truc de Mister Beast, je me dis putain, mais...
But every time I look at something from Mister Beast, I fucking think, but...
Moi, ce qui m'avait...
Me, what had me...
Je l'ai déjà raconté dans la pire, mais c'est pas grave, je la raconte pour Amandine,
I've already told it in the worst, but it's okay, I'm telling it for Amandine,
qui la connaît peut-être déjà.
Who might already know her.
Je regardais donc un de ces fabuleux épisodes de Mister Beast où il file des ballettes de billets
So I was watching one of those fabulous episodes of Mister Beast where he's running ballettes
comme ça, n'importe comment.
No matter how.
Dans tous les épisodes.
In every episode.
Tiens, il a 10 000 balles pour toi, il a 15 000 balles.
Here, he's got 10,000 bucks for you, he's got 15,000 bucks.
C'est ce rapport à l'argent qui est assez étonnant pour nous.
It is this relationship to money that is quite surprising for us.
Oui, très étonnant.
Yes, very surprising.
Tu sais, c'est vraiment, je te balance des billets, allez le pauvre.
You know, it's really, I'm throwing you tickets, come on, poor guy.
Combien de temps tu peux rester enfermé dans un cercueil ?
How long can you stay in a coffin?
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y a eu ça.
There was this.
Non, non, il y a eu tout, quoi.
No, no, there was everything.
Et à un moment, il est avec une dame.
And at one point, he's with a lady.
Manifestement, cette dame, elle n'a pas beaucoup de sous, assez malheureuse.
Obviously, this lady, she doesn't have much money, quite unhappy.
Puis il lui file une mallette de 10 000 dollars.
Then he gives him a $10,000 briefcase.
Je ne sais plus pour quel motif.
I don't know why.
Et là, la fille, elle dit ce truc, mais moi, qui m'a terrifié.
And now, the girl says that thing, but me, who terrified me.
J'étais vraiment triste.
I was really sad.
Et elle dit, tiens, la mallette de billets comme ça, tu sais, le lacet et tout.
And she says, here's the ticket case like that, you know, yaw and everything.
Puis elle dit, oh super, je vais enfin pouvoir me refaire les dents.
Then she says, oh great, I'm finally gonna be able to get my teeth back.
Enfin, ça, un truc comme ça.
I mean, something like that.
Et là, ça m'a choqué, tu vois.
And then it shocked me, you know.
Mais ce qui est le plus choquant, c'est que...
But the most shocking thing is...
Ça m'a choqué.
It shocked me.
Tu sais, le mec, il a fait le montage à un moment.
You know, the guy, he did the editing at some point.
Il s'est dit, putain, c'est le meilleur moment de l'édition.
He said, fucking, this is the best time for publishing.
Je vais le coller direct, quoi.
I'll stick it straight.
Parce que déjà, cette beauve dame, si elle ne pouvait pas refaire ses dents,
Because already, this beautiful lady, if she couldn't do her teeth again,
elle devait souffrir le martyr.
She had to suffer the martyr.
Et là, tu veux, il file une mallette de billets.
And now, you want, he's giving a briefcase of tickets.
Comme tu dis, quoi.
Like you say, what.
Ah oui, c'est vraiment ça.
Oh, yeah, that's really it.
Avec dédain, quoi, tu vois.
With disdain, you know.
Et je me suis dit, c'est un truc de malade.
And I thought, it's a sick thing.
Mais son émission, The Beat Game, là, donc sur Prime Video, ce n'est que ça.
But his show, The Beat Game, here, so on Prime Video, that's all.
Et c'est qu'un truc où il monte des mecs qui manifestement sont pauvres,
And it's just something where he rides guys who are obviously poor,
les uns contre les autres, si tu veux,
One against another, if you want,
avec tous les trucs plus fourbes les uns qu'ils ont.
with all the dumbest stuff they've got.
Et tu as sa gueule de fion en train de sourire avec son espèce de sourire sur le côté.
And you got his face smiling with his kind of smile on the side.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Et en même temps, je regarde, je suis à jour dans les épisodes, bordel.
And at the same time, I'm watching, I'm up to date in episodes, damn it.
Ça marche !
It works!
Enfin, moi, je ne suis pas à jour de ça.
Well, I'm not up to this.
Mais je m'en veux !
But I blame myself!
Bordel !
Damn it!
Non, j'ai craqué, mais j'en peux plus, quoi.
No, I cracked, but I can't take it anymore.
Je n'ai jamais vu, j'ai envie de regarder maintenant.
I've never seen, I want to watch now.
Je ne sais pas si je vais supporter ce niveau de cringe, tu vois.
I don't know if I'm gonna take that level of crap, you know.
C'est super cringe.
That's great.
C'est vraiment...
It's really...
Alors, peut-être pas autant que les trucs sur cette chaîne utile,
So maybe not as much as the stuff on that useful chain,
parce qu'il y a vraiment des trucs cringe.
Because there's really some crazy stuff.
Ah putain, attends !
Wait!
Tu n'as pas mal avec ce côté, tu sais,
You don't hurt that way, you know,
qu'est-ce que tu es prêt à faire pour de l'argent ?
What are you ready to do for money?
Ouais, c'est horrible.
Yeah, that's horrible.
Ouais, c'est ça, c'est ça.
Yeah, right, right.
C'est vraiment ça, ça met trop mal à l'aise.
That's really it, it's too uncomfortable.
Ouais, pareil.
Yeah, the same.
Enfin, tu vois, quand il...
I mean, you know, when he...
C'est quoi ?
What is it?
C'est quand il enferme un gars dans une pièce vide ?
Is that when he locks a guy in an empty room?
De...
From...
Mais il n'y en a pas un.
But there isn't one.
Il y en a un qui l'enferme dans une pièce d'asile de fou.
There's one who locks him in a crazy asylum room.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Je crois que c'est enfermé lui-même, je crois, de mémoire, d'ailleurs.
I think it's locked up himself, I think, of memory, by the way.
Il y avait peut-être eu ça aussi.
Maybe there was that, too.
Il y a des couples qui l'enfermaient aussi,
There were couples that locked him up, too,
mais qui ne se connaissaient pas.
but who didn't know each other.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et je trouve ça trop gênant.
And I find it too embarrassing.
Enfin, tu sais, je me dis...
I mean, you know, I think...
Et puis parfois, tu sais, il fait un truc,
And sometimes, you know, he does something,
bon, bah voilà, si tu trahis ton pote,
Well, here you go, if you betray your buddy,
je te file 100 000 dollars, quoi.
I'll give you $100,000.
Tout est basé là-dessus, quoi.
Everything is based on that.
Et c'est terrible, parce que tu vois des mecs qui font...
And it's terrible, because you see guys doing...
Bon, allez, choisissez-vous un chef d'équipe.
All right, come on, pick a team leader.
Les mecs, ils discutent pendant une heure pour changer le chef d'équipe.
Guys, they talk for an hour to change the team leader.
Le mec, il monte, il fait...
The guy, he goes up, he does...
Bon, alors, maintenant, est-ce que pour 100 000 balles,
Well, then, now, is that for 100,000 bullets,
tu vas tous les trahir ?
You're gonna betray them all?
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et les éliminer.
And eliminate them.
Et lui, il fait, ah ouais, bien sûr !
And he does, yeah, of course!
Et les mecs, ils sont tous en train de pleurer.
And guys, they're all crying.
Il fait, ah, c'était pour mon enfant !
He did, ah, it was for my child!
Mais oui, c'est aussi...
But yes, it's also...
Un concert en phase terminale !
A concert in the terminal phase!
Et l'autre, il est avec sa gueule de chon à côté,
And the other one, he's with his chon face next door,
en train de sourire.
smiling.
Il fait, eh mec, c'est perdu !
He does, man, it's lost!
C'est vraiment...
It's really...
Mais attends, c'est...
But wait, it's...
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
En plus, il y a un gars dedans, si tu veux,
Besides, there's a guy in there, if you want,
une sorte, franchement, une sorte de...
A kind of, frankly, kind of...
Charles Manson du truc,
Charles Manson of the thing,
qui a une sorte d'évangéliste, il est là et tout,
who has some sort of evangelist, he's here and everything,
au nom de Jésus, etc.
in the name of Jesus, etc.
Il y a tout un truc là-dessus, mais...
There's something about that, but...
Ah merde !
Damn it!
Ouah, non, c'est un...
Wow, no, it's a...
Je ne vous conseille pas de le voir, mais en même temps...
I don't advise you to see him, but at the same time...
Non, mais je pense que c'est très américain.
No, but I think it's very American.
Ah, c'est hyper américain.
Ah, it's hyper-American.
Le rapport à l'argent, c'est pas du tout...
The relationship to money is not at all...
En Europe occidentale, on a une vidéo...
In Western Europe, we have a video...
Mais je pense...
But I think...
T'es américain, je ne sais pas...
You're American, I don't know...
Un vrai américain, tu vois,
A real American, you know,
je ne sais pas comment il va percevoir le programme.
I don't know how he'll see the program.
Mais je ne sais pas...
But I don't know...
A priori, bien.
A priori, good.
Oui, oui.
Yes, yes.
Recorde d'audience.
Audience record.
Oui, tu as raison.
Yeah, you're right.
Je me rappelle, avec Antistress,
I remember, with Antistress,
on lui a montré cette vidéo, si tu veux,
We showed him this video, if you want,
et on lui montre la vidéo, au début,
and we show him the video, at first,
je ne sais plus ce que c'était, c'était genre...
I don't know what it was anymore, it was like...
Non, mais il s'est levé, il a voulu sortir de la pièce, quoi.
No, but he got up, wanted to get out of the room.
Ah oui, si, mais il balançait...
Oh, yes, but he was swinging...
Oh non !
Oh, no!
Il balançait une voiture au-dessus de bus et tout,
He was swinging a car over a bus and everything,
et on tient, c'était...
And we got it, it was...
Ah, mais écologiquement, c'est terrible, et tout.
Ah, but ecologically, it's terrible, and everything.
Ah, les vieux réflexes de...
Ah, the old reflexes of...
Et après, tu sais, t'as mis ce termine qui a parlé,
And then, you know, you put that ending that talked,
je faisais, et maintenant, on va prendre 5 Lamborghini,
I was, and now we're gonna take Lamborghini,
on va les contrôler à distance,
We'll control them remotely,
il les envoie dans Saint-Bois, si tu veux.
He sends them to Saint-Bois, if you want.
Et après, il fallait,
And then we had to,
maintenant, on a creusé un énorme trou,
Now we've dug a huge hole,
on va balancer un train dedans.
We're gonna throw a train in it.
Et puis, quand il se raciète,
And then, when he comes back,
il se fait, mais qu'est-ce qu'ils font après ?
What are they doing after?
Ça doit être chiant, des tweets !
It must be boring, tweets!
Il bouge le trou et c'est terminé, quoi.
He moves the hole and it's over.
Tu ne me prends pas compte.
You don't take me into account.
C'était, ah, putain,
It was, ah, fucking,
grand moment, quoi.
Great moment, what.
Sauf pour lui, hein.
Except for him, huh?
Non, mais il était vraiment...
No, but he was really...
Il était triste, hein.
He was sad.
Il était vraiment triste, cette vie.
That life was really sad.
J'ai ressenti le malaise,
I felt sick,
mais tu sais, il nous a limite insultés
But you know, he's got us insulted.
de lui avoir montré ces trucs-là, quoi.
For showing her these things.
Tu sais, il a eu une vraie...
You know, he had a real...
En fait, il a eu une réaction,
Actually, he had a reaction,
il a eu une réaction de quelqu'un de normal, tu vois.
He had a reaction from someone normal, you know.
Oui, c'est vrai, oui.
Yeah, right, yeah.
Et c'est là où toi et moi, Captain Web,
And this is where you and I, Captain Web,
on s'est dit, mais en fait...
We thought, but actually...
On a été cassés par Internet.
We were broken over the Internet.
Vous avez été matriciés par Internet.
You've been matriculated over the Internet.
Oui, oui, clairement.
Yes, yes, clearly.
Ça, ça, je vous le garantis.
I guarantee that.
C'était arrivé.
It happened.
Je pense qu'on va réinviter Antistress
I think we're gonna invite Antistress back.
pour qu'il vienne nous parler de ça.
So he can come and tell us about this.
Là, tu vois, ça aurait été sympa
Now, see, that would've been nice.
de faire une vidéo de React.
to make a video of React.
Oui, ah oui, là, oui.
Yes, yes, yes, yes.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Ah ouais.
Yeah.
Moi, déjà, les Ukrainiens,
I already, the Ukrainians,
c'est mon meilleur souvenir
It's my best memory.
de cette soirée d'Eurovision.
of this Eurovision evening.
Du coup, en plus, Manox était là
So, besides, Manox was there.
et lui aussi, il le découvrait
and he also discovered it
et il ne comprenait pas, quoi.
And he didn't understand.
Parce qu'à un moment,
Because at some point,
ils sont sous la centrale, si tu veux.
They're under the power station, if you want.
Donc, il y a celui qui est magnifiant
So there's the one who's magnifying.
en ce moment et pas le plus brillant
right now and not the brightest
d'entre eux, quoi.
Of them.
Ils lui foutent un...
They're giving him a...
Ils lui foutent...
They're fucking him.
Ils l'emballent avec du sac...
They pack it with bag...
Avec des sacs poubelles
With garbage bags
et ils lui mettent un aquarium
And they put an aquarium on him
sur la tête.
on the head.
Et là, ils lui font...
And then they make him...
T'inquiète pas, c'est bon, vas-y !
Don't worry, it's okay!
Et il y a une caméra à l'intérieur
And there's a camera inside
et tu le vois, le mec
And you see it, man.
en train de se noyer comme ça.
drowning like that.
Dans le long radioactif.
In the long radioactive.
Ouais, dans le long radioactif, bien sûr.
Yeah, in the long radioactive, of course.
Il n'y a rien qui va.
There's nothing wrong.
Non, il n'y a rien qui va, ouais.
No, there's nothing wrong, yeah.
Enfin, bon, voilà.
Well, that's it.
C'était une petite interview.
It was a little interview.
On a été où, là ?
Where have we been?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
On n'est plus vraiment dans le tech.
We're not really in tech anymore.
Ah si, c'est tech.
Oh, yes, it's tech.
C'est sur YouTube.
It's on YouTube.
Très longtemps qu'on a passé le tech.
It's been a long time since we went through tech.
MrBeats, qui est quand même
Mr. Beats, who is still
un des mecs les plus riches
One of the richest guys
de YouTube, qui est le plus riche
YouTube, which is the richest
de YouTube game, j'imagine.
YouTube game, I guess.
Bah, c'est Internet.
Well, it's the Internet.
Il paraît qu'il n'est pas riche
I hear he's not rich.
parce qu'il investit tout.
Because he invests everything.
C'est pas le plus riche.
He's not the richest.
C'est le YouTuber le plus suivi au monde.
He's the most tracked YouTuber in the world.
Oui, qui gagne.
Yeah, winning.
Il ne fait le plus de CA, oui.
He doesn't do the most AC, yeah.
Mais de ce que j'ai compris,
But from what I understood,
c'est l'argent.
It's the money.
Ça doit palper quand même.
It's got to be paling anyway.
Il n'est pas à plein.
He's not full.
Oui, mais de là qu'il soit
Yeah, but from where he is.
le plus riche, je ne suis pas sûr.
the richest, I'm not sure.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est pas du tout.
It's not at all.
C'est lui qui va racheter TikTok,
He's gonna buy TikTok,
comme le fait remarquer Amiral.
As Admiral points out.
Oui, à la base,
Yeah, at the base,
c'est pour ça qu'on en parlait.
That's why we were talking about it.
Oui, parce que je ne sais pas
Yeah, because I don't know.
c'était quoi son contrat
What was his contract?
avec Amazon Prime.
with Amazon Prime.
Vidéo, là.
Video, here.
Mais 50...
But 50...
Moi, j'ai vu en deux semaines,
I saw it in two weeks,
trois semaines,
three weeks,
il avait fait 50 millions.
He made 50 million.
Mais vu.
But see.
Mais le programme a coûté une fortune.
But the program cost a fortune.
Il a coûté 100 millions
It cost $100 million.
ou 200 millions.
or 200 million.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
C'est un truc de...
It's a...
C'est genre le sévère des anneaux, quoi.
It's like the severe ring.
C'est vrai.
That's right.
C'est le budget du sévère des anneaux.
This is the budget of the severe rings.
Il faut s'en rendre compte, bordel.
You gotta know it, damn it.
100 millions.
100 million.
On est loin de la bataille
We're far from the battle.
des deux tours, quoi.
Two laps.
On est certain.
We're sure.
Enfin, bref.
Anyway.
Ok.
Okay.
C'est à qui, la catélie ?
Whose is the catelia?
Oui, c'est à toi, mère.
Yes, it's yours, Mother.
Là, on rentre dans le dur de l'IA, quoi.
Now we're getting into the hard part of AI.
Parlons d'IA un peu, c'est vrai.
Let's talk about AI, that's right.
Alors là, il y a du lourd.
So there's a lot of stuff.
Il y a du lourd.
It's heavy.
J'ai plein de choses
I got a lot of things.
dont il faut que je vous parle.
I need to talk to you about.
Je ne sais plus par où commencer.
I don't know where to start anymore.
Allez, on va commencer
Come on, let's start.
par le projet Stargate.
by the Stargate project.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Donc, il a été annoncé.
So it was announced.
C'est enfin un truc qui m'intéresse.
It's finally something I'm interested in.
Donc, il a été annoncé
So it was announced
lundi de la semaine dernière.
Monday last week.
C'est ça ?
Is that it?
Donc, c'était la première conférence de presse.
So this was the first press conference.
Et donc, Trump était dans la Maison Blanche
And so Trump was in the White House
avec son pupitre.
with his desk.
Il était entouré par le patron japonais
He was surrounded by the Japanese boss
de SoftBank,
SoftBank,
par Larry Ellison,
by Larry Ellison,
le big boss d'Oracle
the big boss of Oracle
et Sam Altman,
and Sam Altman,
bien connu,
well known,
big boss d'Open Eye.
Big boss from Open Eye.
Le but, c'est quoi ?
What's the point?
Que Elon Musk déteste, non ?
That Elon Musk hates, right?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'est une bonne affluence
It's a good crowd.
dans les couleurs de la Maison Blanche.
in the white house colors.
L'objectif, c'est 500 milliards
The target is $500 billion.
sur les quatre prochaines années.
over the next four years.
Et l'idée, c'est surtout
And the idea is mostly
de l'infrastructure.
infrastructure.
C'est de l'infrastructure.
It's infrastructure.
Ils vont créer...
They're gonna create...
Alors, j'ai des chiffres.
So I have numbers.
Donc, ça va créer 100 000 emplois.
So it's gonna create 100,000 jobs.
Bon, ça, c'est le blabla habituel.
Well, that's the usual blabla.
Mais l'idée, c'est d'aller...
But the idea is to go...
Vraiment, de créer de l'IA
Really, creating AI
extrêmement lourde.
extremely heavy.
Il va y avoir un nombre
There's gonna be a number
de centres de données
of data centres
absolument colossal.
absolutely colossal.
Alors, attends,
So, wait,
je reprends mes notes.
I'll take my notes.
On sent toujours à pied.
You always feel on foot.
Voilà.
There.
Mise la construction
Putting construction on
de centres d'hébergement
accommodation centres
et traitement des données.
and data processing.
Bâtir des infrastructures
Building infrastructure
demandera des efforts colossaux.
Will require colossal efforts.
Alors, ça va être installé
So it's going to be installed.
à Abilene, au Texas.
Abilene, Texas.
C'est là où ils vont créer
That's where they're gonna create
l'ensemble des data centres.
all data centres.
Ils vont créer 10 centres,
They're going to create 10 centers,
10 data centres.
Mais quand on dit 10 data centres,
But when you say 10 data centers,
c'est pas juste un petit immeuble.
It's not just a small building.
C'est des trucs colossaux.
It's colossal stuff.
C'est les fameux...
It's the famous...
Comment ils appelaient ça ?
What did they call it?
C'est un nom.
It's a name.
Alors, tu sais,
So, you know,
j'ai découvert,
I found out,
en faisant mes recherches
doing my research
sur Stargate,
on Stargate,
j'ai découvert un truc
I found something
que j'ignorais totalement.
I didn't know.
Est-ce que vous saviez
Did you know?
qu'il y a un endroit
there's a place
dans le monde
world
qui concentre 70%
which concentrates 70%
des data centres ?
Data centres?
Ah non.
Oh, no.
C'est...
That's...
C'est en l'une du Sud, non ?
It's in one of the South, right?
Ouais, c'est un état américain.
Yeah, it's an American state.
Il y a une rue
There's a street.
qui s'appelle
called
Valley of je ne sais pas quoi.
Valley of I don't know what.
Et tu as 70%
And you have 70%
des data centres du monde
data centres of the world
qui sont là.
There.
OK.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Je vais vous faire un dossier
I'll make you a file.
là-dessus.
On that.
Un de ces cas.
One of these cases.
Ou peut-être...
Or maybe...
Ça va comme ça ?
How you doing?
C'est mieux.
That's better.
Je crois que c'est
I think it's
les data hyperscale,
hyperscale data,
les fameux centres
the famous centres
qui sont absolument immenses.
which are absolutely immense.
Ceux qui doivent être alimentés
Those who need to be fed
entre autres par de l'énergie nucléaire
including nuclear energy
comme Microsoft
like Microsoft
qui a signé un contrat avec eux,
who has signed a contract with them,
etc.
Ça me revient.
I remember.
Alors, il y a eu
So there was
une petite bisbille
a little bisbille
avec Elon Musk
with Elon Musk
parce que justement,
because precisely,
il était un peu vénère.
He was a bit of a worshipper.
Et il a déclaré,
And he said,
je crois qu'il y a un jour ou deux,
I think a day or two ago,
que de toute façon,
that anyway,
Softbank n'avait même pas
Softbank didn't even have
10 milliards d'euros
EUR 10 billion
à foutre dans le projet
Fucking in the project
et qu'il ne voyait pas
and he didn't see
où est-ce qu'ils allaient
Where were they going?
trouver les 500 milliards.
Find the $500 billion.
Ah, les pauvres !
Ah, poor people!
C'est pas eux
It's not them.
qui ont financé en partie
which financed in part
le rachat de Twitter.
Twitter buyback.
Ouais.
Yeah.
Non, ça je ne sais pas,
No, I don't know,
mais c'est eux
But it's them.
qui avait notamment
which
dans WeWork.
In WeWork.
Qui avait racheté WeWork.
Who bought WeWork.
Enfin, qui avait financé WeWork.
Finally, who had funded WeWork.
Et Salmat Altman, pardon,
And Salmat Altman, sorry,
lui a dit
told her
arrête de mentir,
Stop lying,
il n'y a pas que tes entreprises
It's not just your business.
qui existent.
existing.
Je cite à peu près
I quote about
dans le texte.
in the text.
Voilà, donc le projet Stargate
So this is the Stargate project.
avec des gros gros
with big fat
tata centres.
Mais je vais vous faire
But I'll make you
tout à l'heure
earlier
une petite comparaison
a small comparison
avec Facebook
with Facebook
et DeepSync.
and DeepSync.
On en reparle.
Let's talk about it again.
Tu veux prendre la main,
You want to take your hand,
Captain Web ?
Captain Web?
Je pense deux, trois trucs rapides
I'm thinking two, three quick things.
puis j'en finis avec...
Then I'm done with...
Il y a...
There's...
Parce qu'il y a eu
Because there was
une news assez fantastique,
a pretty fantastic news,
c'est qu'on a découvert
We found out.
un nouvel astéroïde.
A new asteroid.
Ah !
Ah!
Oui.
Yes.
Et ?
And?
Bah, écoute,
Well, look,
les astronomes sont là,
astronomers are here,
ils font putain,
They fucking do,
un nouvel astéroïde
a new asteroid
et tout, c'est fantastique.
And everything is fantastic.
On va apprendre plein de choses.
We're gonna learn a lot.
Effectivement, sauf que...
Yes, but...
Non, en fait,
No, actually,
c'était juste la Tesla de Musk
It was just Musk's Tesla.
qui est en train de tourner
which is spinning
dans l'espace.
In space.
Ils ont fini par l'identifier
They finally identified him.
au bout de dix jours.
After ten days.
C'est assez drôle.
That's pretty funny.
Si tu veux, franchement...
If you want, frankly...
C'est assez drôle, c'est drôle.
It's funny, it's funny.
C'est...
That's...
Est-ce que le mannequin
Does the dummy
est toujours dedans ?
Is still in it?
De quoi ?
About what?
Bah oui, il doit toujours être dedans.
Yeah, he's still in there.
Ils sont juste rendus compte
They're just being reported.
que c'était le truc
that it was the thing
qui était en train de tourner
who was spinning
et il y a du vitam aeternam.
and there's vitam aeternam.
L'humanitoire a disparu
Humanity is gone
avec le putain de ressort
with the fucking spring
des gens.
People.
Ce sera peut-être
Maybe it'll be
le dernier témoignage
the last testimony
de l'humanitoire.
of humanity.
C'est ça.
Right.
Ce qui est triste quand même.
Which is sad anyway.
C'est fou, quoi.
It's crazy.
Le mec a lancé un putain de truc
The guy threw a fucking thing.
dans l'espace
space
qui va flotter
that will float
pendant des milliards d'années.
For billions of years.
C'est clair.
That's clear.
C'est ouf.
It's crazy.
Exactement.
Exactly.
Et sinon, un autre truc,
And if not, another thing,
c'est qu'on a beaucoup parlé
We talked a lot.
de tous les décrets
of all decrees
qu'a signés Trump.
Trump signed.
Et il semblerait,
And it would seem,
il passe devant le tribunal
he goes to court
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui ne sont pas d'accord.
who disagree.
Et il semblerait effectivement
And it would actually seem
qu'il y en a certains
that there are some
qui aient potentiellement
who may have
été écrits par Chad GPT
written by Chad GPT
tellement l'orthographe
So much spelling
est absolument horrible.
is absolutely horrible.
Et certaines phrases
And some sentences
ne veulent rien dire.
Don't mean anything.
D'accord.
Okay.
Ce qui est aussi
What is also
assez fantastique.
Pretty fantastic.
Voilà.
There.
Juste un point sur Stargate.
Just one point on Stargate.
Les 500 milliards
The $500 billion
comprennent aussi
also include
quelques centrales nucléaires
some nuclear power plants
pour alimenter le bousin.
to feed the bush.
Et d'ailleurs,
And besides,
l'IA, vous savez,
AI, you know,
les deux piliers de l'IA,
the two pillars of AI,
c'est la data et l'énergie.
It's data and energy.
Il faut beaucoup de data
It takes a lot of data
pour nourrir les modèles.
to feed the models.
Il faut beaucoup d'électricité.
It takes a lot of electricity.
Donc, on peut aussi comprendre
So we can also understand
pourquoi, quelque part,
Why, somewhere,
Trump a décidé
Trump decided
de sortir des accords
to reach agreements
de Paris.
of Paris.
Pour autant le nucléaire.
But nuclear power.
Ils ont besoin
They need
de beaucoup d'énergie.
A lot of energy.
Allez, Facebook.
Come on, Facebook.
S'ils sont alimentés au charbon.
If they're powered by coal.
Facebook aussi.
Facebook too.
Alors, n'oubliez pas
So don't forget
qu'il y a aussi
that there is also
le projet Colossus
the Colossus project
d'Elon Musk
by Elon Musk
avec plein de data centers
with lots of data centers
pour l'IA, toujours.
For AI, always.
Mais il y a Facebook aussi.
But there's Facebook too.
Mark Zuckerberg,
il a dit,
He said,
non, non, mais...
No, no, but...
Bon, là,
All right, now,
il faut y aller là.
We have to go there.
Il faut y aller à fond
We have to go deep.
sur l'IA.
on AI.
Alors, chez Meta,
So, at Meta's,
tout seul,
alone,
on va investir 65 milliards de dollars
We're gonna invest $65 billion.
dans Meta AI.
In Meta AI.
Alors, Meta AI, d'ailleurs...
So Meta AI, by the way...
Est-ce qu'ils vont en nommer Meta
Are they going to name Meta
en un truc...
In one thing...
Ah, c'est rien.
Ah, it's nothing.
En tout cas, Meta AI,
Anyway, Meta AI,
sachez qu'il va manger
Know he'll eat
toutes vos données.
All your data.
Nickel.
Vos données perso
Your personal data
pour personnaliser l'expérience.
to customize the experience.
C'est vraiment ce qu'il me manquait.
That's really what I missed.
Ils auraient pu l'appeler
They could have called him.
Met IA.
Ah oui, pas bête.
Oh yes, not stupid.
Alors, qu'est-ce qui est prévu
So what's planned?
sur Meta AI ?
On Meta AI?
Alors, c'est un gros, gros projet.
So it's a big, big project.
Ah, putain, vas-y.
Oh, fuck, go ahead.
Donc, ça va tourner...
So, it's gonna turn...
C'est du bander, mec.
It's tape, man.
Alors, ce sera le Yama 4.
Then it'll be Yama 4.
Vous savez que le Yama,
You know the Yama,
c'est le modèle de langage de Meta.
It's Meta's language model.
Donc, c'est la version 4
So this is version 4
qui va bientôt arriver.
who'll be here soon.
Ça va claquer fort.
It's gonna slam hard.
Ça va être la référence,
It's gonna be the reference,
selon eux.
According to them.
Donc, ça va alimenter
So, it'll feed.
tous les services Facebook,
all Facebook services,
Instagram, WhatsApp, etc.
Et donc, alors,
And so, then,
c'est là où c'est incroyable.
This is where it's amazing.
Maintenant, les centres de données,
Now, the data centers,
il me semblait qu'à une époque,
It seemed to me that at one time,
on qualifiait les centres de données
data centres were qualified
par rapport à la capacité de calcul.
relative to computing capacity.
Maintenant, c'est fini.
Now it's over.
On calcule en gigawatts.
We calculate in gigawatts.
Bah oui.
Yeah.
Donc, le centre de données,
So, the data center,
ce sera 2 gigawatts.
It'll be two gigawatts.
Voilà.
There.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
ce que ça regroupe 2 gigawatts.
That's two gigawatts.
Mais par contre,
But on the other hand,
on nous donne la superficie
they give us the area
du complexe.
the complex.
Le complexe de data center de Meta,
Meta's data center complex,
il fera à peu près
he'll do about
la taille de l'île de Manhattan.
the size of Manhattan Island.
Voilà.
There.
Nickel.
C'est nickel.
It's nickel.
Et il y aura une capacité de calcul.
And there will be a computing capacity.
Il y aura 1,3 million de GPU.
There will be 1.3 million GPUs.
Pour faire tourner le bousin.
To turn the bush.
Alors, oui.
So, yes.
Qui seront pas vraiment des chatbots
Who won't really be chatbots
qui seront, en fait,
which will, in fact, be
des nouveaux utilisateurs de Facebook.
new Facebook users.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça tournera en boucle.
It'll turn into a loop.
Voilà.
There.
Donc, en tout cas,
So, anyway,
gros projet IA chez Facebook.
Big AI project at Facebook.
On en est clair.
We're clear.
Mais ne vous inquiétez pas,
But don't worry,
dans quelques instants,
In a few moments,
j'ai eu parlé des...
I talked about...
T'as vu, j'ai eu une ref un peu boomer.
You see, I had a ref a little boomer.
Et juste après,
And right after,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de deux projets.
two projects.
Alors, très concrets.
So, very concrete.
Parce que là,
Because there,
on a parlé des Etats-Unis
We talked about the United States.
en matière d'IA.
on AI.
Mais il y a deux gros players
But there are two big players
qui arrivent en face.
Who's coming across the street.
Les Chinois.
The Chinese.
Et bien sûr, la France.
And of course, France.
Et la France.
And France.
Mais je vous en parle juste après.
But I'll talk to you about it right after.
Ah, d'accord.
All right.
Oui.
Yes.
Tu peux continuer.
You can go on.
Ah oui, vas-y.
Oh, yes, go ahead.
Moi, j'ai terminé de mon côté.
I'm done on my side.
Allez.
Come on.
Il a fini, oui.
He's done, yeah.
Tu as fini, capitaine.
You're done, Captain.
Il n'a pas bossé beaucoup.
He didn't work much.
Alors, DeepSync,
So, DeepSync,
est-ce que vous avez suivi l'affaire...
Did you follow the case...
C'est les trois jours
It's three days.
que je travaille là-dessus, quoi.
I'm working on this.
Est-ce que vous avez suivi
Did you follow
l'affaire DeepSync ?
DeepSync case?
Bien sûr.
Sure.
Qui a annoncé ça, quoi ?
Who said that, what?
Alors, c'est un modèle de langage...
So, it's a model of language...
DeepSync ?
DeepSync?
Non, DeepSync.
No, DeepSync.
DeepSync.
C'est donc un modèle de langage,
So it's a model of language,
une IA, entre guillemets,
an AI, in quotation marks,
ce qu'il faut se souvenir déjà,
what you need to remember already,
c'est que la Chine
is that China
ne peut pas bénéficier
cannot benefit
des derniers processeurs
latest processors
de haut niveau
High-level
de chez Nvidia,
from Nvidia,
notamment les HA100,
in particular HA100,
qui sont des bêtes brutes
who are raw animals
en calcul.
in calculation.
Tout ce qui est...
Everything that's...
C'est pas basé sur tout
It's not based on everything.
qu'ils ne peuvent pas
that they cannot
acheter des machines...
Buying machines...
Des machines, quoi ?
Machines, what?
C'est danois ?
Is that Danish?
Non, c'est finlandais ?
No, is that Finnish?
Alors, ça, c'est autre...
So this is different...
Alors, ça n'a rien à voir,
So this has nothing to do with it,
Captain Webb.
Ça, c'est effectivement
That's actually
le fabricant néerlandais
the Dutch manufacturer
de machines
Of machinery
pour fabriquer des processeurs.
to make processors.
Les lithographes, oui.
Lithographs, yes.
Mais ça, ça n'a rien à voir.
But this has nothing to do with it.
Là, le...
There, the...
C'est-à-dire qu'ils ne peuvent pas
That is, they cannot
fabriquer eux-mêmes
manufacture themselves
leurs propres processeurs.
their own processors.
Si, si, ils peuvent le faire,
Yes, they can,
mais ils ne peuvent pas
but they cannot
descendre très bas.
Get down very low.
Mais pas des 4 nanomètres
But not the 4 nanometers
ou des 2, je ne sais plus
or two, I don't know anymore.
combien.
How many.
Et par ailleurs,
And besides,
donc, il y a un embargo
So there's an embargo
sur les puces américaines.
on American chips.
Et donc, eux,
And so, they,
ils ne peuvent pas acheter
they can't buy
des HA100.
HA100.
Ils ne peuvent utiliser
They cannot use
que des HA800
than HA800
qui sont bien moins balèzes.
They're much less baleze.
Mais il se dit
But he says
qu'ils ont quand même
they still have
pu récupérer des HA100
could recover HA100
sur le marché noir.
on the black market.
Alors, qu'est-ce qu'ont fait
So, what did you do?
les Chinois ?
Chinese?
Ils ont sorti
They got out.
deux modèles de langage.
Two language models.
Ils ont sorti
They got out.
l'année dernière
last year
DeepSync V3.
Donc, à souligner,
So, to emphasize,
c'est open source.
It's open source.
Alors, notamment open source
So, especially open source
parce que DeepSync
because DeepSync
se base aussi
also based
sur du code open source
on open source code
antérieur.
previous.
Et ils viennent de sortie
And they come out
surtout, il y a quelques jours,
Above all, a few days ago,
DeepSync R1.
Et là, DeepSync R1,
And here, DeepSync R1,
c'est du couillu,
It's scum,
c'est du balèze.
It's baleze.
Pourquoi c'est du couillu,
Why it's scum,
c'est du balèze ?
Is that baleze?
Parce que ça donne des résultats
Because it gives results
quasiment aussi bons
almost as good
que ce chat GPT.
that GPT cat.
Mais surtout,
But most importantly,
avec beaucoup,
with many,
beaucoup moins
much less
de puissance de calcul.
of calculation power.
27 fois moins
27 times less
ou 30 fois moins.
or 30 times less.
Et alors,
And then,
là où l'IA de chat GPT,
where the GPT cat AI,
c'est en milliards
It's in billions.
qu'on compte
that we count
les coûts de développement,
development costs,
DeepSync,
ça a coûté
It cost
8 millions de dollars.
$8 million.
C'est ce qu'ils disent.
That's what they say.
Mais en tout cas,
But anyway,
8 millions.
8 million.
C'est ce qu'ils affirment.
That's what they say.
Et surtout,
And most importantly,
ça utilise beaucoup moins
It uses much less
de puissance de calcul
Of calculation power
à tel point
to such a point
que les marchés boursiers
stock markets
américains
American
ont complètement décroché
have completely dropped
et notamment Nvidia
and in particular Nvidia
a perdu 500 milliards
lost $500 billion
de capitalisation.
Capitalization.
les chiffres
numbers
sont absolument fous.
Are absolutely crazy.
En vrai,
Actually,
ça va probablement remonter.
It's probably going up.
On est aussi
We're also
dans un effet d'annonce.
in an announcement effect.
Mais ça a aussi
But it also has
entré tout le Nasdaq
entered all Nasdaq
derrière.
back.
Et puis,
And then,
c'est un vrai enjeu
It's a real stake.
quand même,
Still,
l'impact environnemental
Environmental impact
de l'IA.
AI.
Donc,
So,
si on est capable
if we're capable
de faire un truc
to do something
qui consomme moins,
which consumes less,
ça peut changer le game
It can change the game
aussi d'un côté
also on one side
comme de l'autre.
Like the other.
Et là,
And there,
pour le coup,
for the coup,
beaucoup de commentateurs
many commentators
très sérieux aux Etats-Unis
very serious in the US
ont dit que c'était
said it was
un concurrent extrêmement sérieux
an extremely serious competitor
aux IA américaines.
American AI.
et là,
and there,
il y a un vrai enjeu politique.
There is a real political stake.
L'intérêt,
Interest,
c'est que c'est open source.
It's open source.
Mais aussi,
But also,
il y a beaucoup de personnes
There are many people
qui l'ont utilisé.
who used it.
Et c'est aussi quand même...
And it's also...
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est normal.
It's normal.
C'est aussi quand même,
It's also still,
il faut bien le dire,
I must say,
un moteur à qui tu ne peux pas
an engine that you can't
poser certaines questions.
ask some questions.
Eh oui.
Yeah.
Voilà.
There.
Alors,
So,
si par exemple,
for example,
tu lui demandes,
You ask her,
tu poses des questions
you ask questions
concernant,
concerning
je ne sais pas,
I don't know,
par exemple,
for example,
le système démocratique chinois
the Chinese democratic system
ou Tiananmen
or Tiananmen
ou la situation démocratique
democratic situation
à Hong Kong
Hong Kong
ou à qui appartient Taïwan,
or to whom Taiwan belongs,
il aura un peu du mal
He'll have a little trouble.
à te répondre.
to answer you.
Oui,
Yes,
OK,
Okay,
bien sûr.
Of course.
Mais ça n'efface pas
But it doesn't erase
la prouesse technologique.
technological prowess.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
bien sûr.
Of course.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est,
That's,
avant d'aller lui poser des questions
before going to ask him questions
et de remplacer
and to replace
ChatGPT par lui,
ChatGPT by him,
posez-vous peut-être des questions
Maybe ask yourself questions.
sur vos données,
on your data,
ça peut être utile.
It can be useful.
Voilà,
There you go.
en tout cas,
in any case,
il va y avoir
There's gonna be
un nouveau player
a new player
assez lourd.
heavy enough.
Il va falloir suivre
We'll have to follow.
sur ça de près.
on it.
Et alors,
And then,
je vais terminer,
I'll finish,
bien sûr,
Of course,
la France,
France,
c'est quand même
It's still
un pur player
a pure player
en matière de...
on...
La French Tech.
French Tech.
Non,
No,
on n'est plus
We're not anymore.
dans la French Tech.
in French Tech.
On n'est plus
We're not anymore.
dans la French Tech.
in French Tech.
Je demande un petit jingle.
I'm asking for a little jingle.
Parce que j'ai parlé
Because I talked
au tout-toutou.
All-too.
Vous vous souvenez
Remember?
du film de Luc Besson,
Luc Besson's film,
Lucie.
Bien sûr.
Sure.
Avec les USB.
With the USBs.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Apprenons-nous.
Let's learn.
Avec les USB géantes.
With the giant USBs.
Désolé si je vous ai
Sorry if I have you
niqué la fin du film.
nicked the end of the movie.
C'est vrai que la clé USB,
It's true that the USB drive,
c'était quand même balèze.
It was still a mess.
Donc Lucie,
So Lucie,
c'est toute la théorie
That's the whole theory.
selon laquelle
that
on utilise à peine
We barely use it.
10% de nos capacités
10% of our capacity
du cerveau.
brain.
Et Lucie,
And Lucie,
dans le film,
in the movie,
prend une drogue de synthèse
taking a synthetic drug
qui développe
developing
et qui lui permet
and that allows
de monter
to mount
à 100%
100%
de ses capacités
of its capabilities
intellectuelles.
intellectual property.
Il y a beaucoup de films
There are a lot of movies
là-dessus d'ailleurs.
On that, by the way.
Et elle arrive...
And she's coming...
Et donc il y a 100%
And so there's 100%
en clé USB.
USB flash drive.
Il y a Limitless
There's Limitless.
qui est un peu meilleur.
which is a little better.
Excellent Limitless.
Ça,
That,
je vous le recommande.
I recommend it.
Il est disponible,
It is available,
je crois,
I think,
sur Netflix
on Netflix
ou Amazon Prime
or Amazon Prime
de mémoire.
of memory.
Très bon film.
Very good movie.
Alors Lucie,
So Lucie,
c'est la société française
it's the French company
Linagora
avec le CNRS,
with the CNRS,
bien évidemment.
Of course.
Et le soutien de l'État.
And state support.
Voilà,
There you go.
elle sert vos impôts.
It serves your taxes.
Et ils ont sorti
And they came out
une intelligence artificielle génératrice
artificial intelligence generating
française.
French.
Et autant dire
And I might as well say
qu'elle marche pas bien.
It doesn't work well.
Alors...
So...
Laissez-moi deviner,
Let me guess,
ils lui ont donné un prénom féminin.
They gave him a female name.
Bah,
Well,
elle s'appelle Lucie.
Her name is Lucie.
Ça va rien à voir.
It's nothing like that.
Ah d'accord,
All right,
elle s'appelle Lucie.
Her name is Lucie.
Je crois qu'on parlait du film.
I think we were talking about the movie.
Non,
No,
non,
je ne sais pas.
I don't know.
Non,
No,
parce que souvent,
because often,
on aime bien...
We like...
Les autres,
The others,
ils l'appellent Colossus,
They call him Colossus,
ce truc.
This thing.
Non,
No,
non,
nous,
we,
c'est Lucie ou Ginette.
It's Lucie or Ginette.
Alors,
So,
c'était peut-être en hommage
Maybe it was a tribute.
à Lucie qui était.
To Lucie who was.
Je ne sais pas.
I don't know.
peut-être,
Maybe,
peut-être.
Maybe.
Alors,
So,
c'est la cata.
It's the cata.
Alors,
So,
le problème,
the problem,
c'est qu'ils sont peut-être
Maybe they're
un peu avancés côté marketing
a little advanced marketing side
en disant,
saying,
voilà...
There...
C'est là,
This is it.
c'est prêt.
It's ready.
vraiment,
Really,
c'est OK.
It's okay.
Bah non.
Well, no.
Bah non,
No, no.
pas du tout.
Not at all.
elle est incapable
she's incapable
de faire une addition.
to make an addition.
Elle a expliqué que...
She explained that...
Les œufs de vache,
Cow eggs,
c'est la sortie du cul des vaches.
It's the ass out of the cows.
Voilà.
There.
Peut-être qu'elle a été uniquement
Maybe she was only
nourrie avec les trucs de Cennius,
fed with Cennius' stuff,
t'en sais rien.
You don't know that.
Oh,
Captain.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
c'est la cata,
It's the cata,
vous pouvez trouver sur le net.
You can find it on the net.
C'est un peu la cata.
It's a little cata.
Il y a pas mal de perles.
There are a lot of pearls.
Donc,
So,
tu as eu l'occasion de la tester ?
Did you have a chance to test it?
Non,
No,
mais j'ai vu,
But I saw,
j'ai vu un peu,
I saw a little,
effectivement,
indeed,
sur X,
on X,
ce qui tournait.
Which turned.
Après,
Then,
je lui fais dire que 2 plus 2,
I'll make him say two plus two.
ça faisait 5.
That was five.
Il m'a fallu 5 lignes d'écriture,
It took me five lines of writing,
c'est vrai,
That's right,
mais il me disait que 2 plus 2,
But he was telling me that 2 plus 2,
ça faisait 5.
That was five.
Pas mal.
Not bad.
Non,
No,
mais je n'en dis combien pas.
But I don't say how many.
Non,
No,
mais là,
But here,
en l'occurrence,
in this case,
l'addition,
the addition,
c'était un peu plus complexe que ça.
It was a little more complex than that.
C'était une petite équation à parenthèse.
It was a small parenthesis equation.
Il n'y avait pas d'inconnu,
There was no unknown,
ni rien.
Nothing.
C'était vraiment un truc genre
It was really something like that.
5 fois entre parenthèses 2 plus 3.
5 times in brackets 2 plus 3.
Et en fait,
And actually,
elle donnait la mauvaise réponse.
She gave the wrong answer.
Et quand tu lui demandais
And when you asked her
d'expliquer son raisonnement,
explain his reasoning,
là,
There,
elle t'expliquait,
She explained,
elle te donnait une autre réponse.
She was giving you another answer.
Oui.
Yes.
Et ensuite,
And then,
elle était capable de donner
She was able to give
plusieurs autres réponses.
several other answers.
Elle n'était jamais trop d'accord.
She never agreed too much.
Elle n'est pas décidée.
It's not decided.
Ah,
elle savait pas trop.
She didn't know too much.
C'est français, monsieur.
It's French, sir.
C'est français,
It's French,
on change ma vie.
We're changing my life.
Donc,
So,
ils ont débranché la chose
They unplugged the thing.
en disant,
saying,
bon,
All right,
là,
There,
on a un petit peu de taf,
We've got a little taf,
mais ne vous inquiétez pas,
But don't worry,
on revient.
We're back.
Ils ont quand même poussé
They still pushed
un petit coup de gueule
a little mouthful
en disant,
saying,
vous pourriez respecter quand même
you could still respect
le travail des chercheurs
the work of researchers
parce qu'ils ont beaucoup travaillé.
Because they worked a lot.
Oui.
Yes.
C'est pas fou.
It's not crazy.
Mais alors...
But then...
C'est vrai.
That's right.
en disant,
saying,
c'est une IA dédiée,
It's a dedicated AI,
en fait,
Actually,
enfin,
Finally,
dédiée à l'éducation,
dedicated to education,
donc qui est censée être super forte,
So who's supposed to be super strong,
tu vois,
See,
en maths,
in math,
français,
French,
enfin,
Finally,
vraiment un truc pour l'éducation
really something for education.
et la recherche scientifique.
and scientific research.
Et c'est là où elle est le plus mauvaise.
And that's where she's the worst.
C'est là où elle est le plus mauvaise.
That's where she's the worst.
C'est pas un problème de communication,
It's not a communication problem.
c'est un problème de programmation.
It's a programming problem.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
le truc,
the thing,
c'est que...
It's just...
Soyons clairs.
Let's be clear.
Ils l'ont mis en bêta ouverte
They put it in open beta.
alors qu'elle n'aurait pas dû l'être
when she shouldn't have been
parce qu'ils ont expliqué que,
because they explained that,
ben non,
Well, no,
mais en fait,
But actually,
juste,
Right,
oui,
Yes,
elle était encore hyper imprécise,
She was still very imprecise,
qu'elle se trompait tout le temps et tout,
that she was wrong all the time and everything,
que c'était juste un truc un peu open.
It was just a little open.
Parce que pour le coup,
Because for the moment,
ça m'a l'air d'être la base
Sounds like the base.
pour une IA
for an AI
de savoir faire trois calculs.
know how to do three calculations.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
La calculatrice,
The calculator,
l'ordinateur sait le faire.
The computer can do it.
Tu veux dire qu'il y a l'IA dans les calculs ?
You mean there's AI in the calculations?
S'ils ont mis deux ans
If they took two years
pour qu'ils fassent des heures d'un calcul,
for them to do hours of calculation,
ça promet pour la suite.
It promises for the rest.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais c'est chaud.
But it's hot.
Ah putain,
Oh, my God.
c'est chaud.
It's hot.
Mais ne vous inquiétez pas,
But don't worry,
les amis,
Friends,
puisque Jingle,
since Jingle,
le fiche,
the form,
c'est 11 février prochain.
It's February 11th.
À Paris,
In Paris,
il va y avoir un grand symposium,
There's gonna be a big symposium,
puisque c'est le sommet IA France.
since this is the IA France summit.
Oh putain !
Oh fucking!
Oh là là !
Oh, there!
Sous le haut patronage !
Under the high patronage!
Laisse-moi deviner,
Let me guess,
l'entrée coûte 4000 balles !
The entrance costs 4000 bucks!
Non,
No,
je ne sais pas.
I don't know.
Ah ouais,
Oh yeah,
je peux te le dire,
I can tell you,
j'en suis quasiment certain.
I'm pretty sure.
Alors,
So,
c'est sous l'égide du président de la République.
It's under the aegis of the President of the Republic.
Toi,
You,
t'es invité,
You're invited,
toi,
You,
capitaine ?
Captain?
Ah bah non.
Oh, no, no.
Ils font un salon comme ça
They make a living room like that.
et t'es même pas invité.
And you're not even invited.
Je ne suis plus invité à grand chose.
I'm not invited to much more.
Ça m'étonne,
I'm surprised.
ça.
This.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'ils vont annoncer ?
What are they gonna announce?
Donc déjà,
So already,
ça va être un grand rassemblement.
It's gonna be a big gathering.
Ils vont voir tous les gens
They'll see all the people.
qui comptent dans l'IA
that count in AI
qui seront présents.
who will be present.
tous les mecs de la French Tech.
All the French Tech guys.
Elon Musk.
Alors,
So,
surtout,
Above all,
c'est pas idiot,
It's not stupid.
mais c'est vraiment un truc à la française.
But it's really a French thing.
Ils ont l'intention
They intend
de créer une fondation
to create a foundation
qui pourrait être située à Paris,
which could be located in Paris,
qui va promouvoir...
which will promote...
Ils vont essayer
They'll try.
à créer la fondation
to create the foundation
et à créer l'IA.
and create AI.
Ils sont...
They're...
On est fort quand même.
We're strong anyway.
On est fort.
We're strong.
Franchement,
Honestly,
on est fort.
We're strong.
On n'a pas de pétrole,
We don't have oil,
c'est vrai,
That's right,
mais...
But...
On a des idées.
We have ideas.
Alors,
So,
attends,
Wait,
attends la suite.
Wait for the rest.
Attends la suite.
Wait a second.
Qu'est-ce qu'est-ce...
What...
Alors,
So,
cette fondation,
this foundation,
si tu veux...
If you want...
Je pense qu'on va créer
I think we're going to create
une association.
an association.
Voilà,
There you go.
on commence par créer des structures.
We start by creating structures.
SOSIA.
Voilà.
There.
Parce qu'on fait une table ronde aussi.
Because we're having a round table too.
Des colloques.
Conferences.
Et l'idée,
And the idea,
c'est de promouvoir
to promote
le développement
Development
de l'IA
AI
au service
Service
de l'intérêt général.
of the general interest.
Voilà.
There.
Oh putain.
Oh fucking.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'ils vont faire
What are they gonna do?
dans cette fondation ?
in this foundation?
Donc,
So,
ils vont créer
they'll create
une base de données propres
own database
avec plein de données
with lots of data
culturelles,
cultural,
littéraires,
literary,
mais tu vois,
But you see,
de la donnée de qualité.
quality data.
Ouais.
Yeah.
Et ils la mettront
And they'll put it on
à disposition.
available.
Alors,
So,
pour les professionnels,
for professionals,
ce sera payant.
It'll pay for it.
Pour les chercheurs,
For researchers,
ce sera gratuit.
It'll be free.
Et ils vont le mettre
And they're gonna put it on.
à disposition des gens
available to people
pour qu'ils puissent
so that they can
nourrir leurs IAM.
feed their IAMs.
Mais que de la qualité.
But only quality.
Mais voilà,
But that's it.
c'est comme le bio.
It's like organic.
Un album de Booba.
A Booba album.
Tu vois,
See,
par exemple,
for example,
Chad GPT,
elle bouffe du burger.
She's eating burger.
Elle bouffe du burger.
Lucie,
Lucia,
elle,
she,
elle va manger
She'll eat
des produits bio.
organic products.
C'est un peu le concept.
That's kind of the concept.
C'est un peu sur le concept.
It's a little about the concept.
Donc,
So,
voilà.
There.
En tout cas,
Anyway,
ça va être un des points
It's gonna be one of the points.
de cette réunion,
of that meeting,
de ce sommet,
of that summit,
pardon,
Sorry,
de l'IA.
AI.
Et la France a l'intention,
And France intends,
en tout cas,
in any case,
de se lancer fort
to start strong
avec un gros budget
with a big budget
puisqu'on va lever
since we're gonna get up
2,5 milliards d'euros
EUR 2.5 billion
sur 5 ans
over 5 years
pour financer
to finance
cette belle fondation
this beautiful foundation
et toutes ces belles choses.
and all these beautiful things.
Magnifiques.
Beautiful.
Voilà.
There.
Puis après,
Then,
il y aura la semaine d'action
there will be the action week
pour l'IA.
for AI.
Tu vois,
See,
la semaine d'action
the action week
pour l'IA.
for AI.
C'est un peu de l'association.
It's a bit of the association.
Ça donne envie, quoi.
It makes you want to.
Voilà.
There.
Et en tout cas,
And anyway,
voilà,
There you go.
la France est à fond.
France is full.
La France va tout niquer.
France is going to fuck it up.
Que Colossus,
That Colossus,
Target et autres dipsy
Target and other dipsy
se garent sur le bord de la route
park on the roadside
parce que le TGV français
because the French TGV
de l'IA va passer
AI will pass
et va aller à fond la caisse.
And go to the bottom of the car.
Ça a des contrôleurs
It has controllers.
à ATP en IA.
to ATP in IA.
Bon,
All right,
je crois qu'on a fait
I think we did.
le tour des Newstake.
The Newstake tour.
Amandine,
est-ce qu'on a oublié quelque chose ?
Did we forget anything?
Est-ce qu'il y a des trucs importants
Are there any important things?
qu'on a cette semaine ?
What do we have this week?
Parce qu'on est loin d'avoir parlé de tout.
Because we're far from talking about everything.
Écoute,
Look,
moi,
Me,
du moment qu'on a parlé de Lucie
the moment we talked about Lucie.
qui pense que la racine carrée
who thinks the square root
d'une chèvre,
of a goat,
c'est un,
It's one,
ça me va.
That's fine with me.
Ça me semble aussi être...
It also seems like...
VACOS,
tu avais une news IA
You had an AI news.
et ADN ou ARN.
and DNA or RNA.
Ah oui !
Oh, yes!
C'était quoi ?
What was that?
Je ne sais plus qui a présenté ce truc-là.
I don't know who introduced this thing anymore.
A priori,
c'est...
It's...
Ah,
t'as trouvé,
You found it,
c'est bon ?
Is it okay?
J'ai vu sur le chat
I saw on the cat.
que quelqu'un disait
that someone said
que c'était le patron de l'Orak.
He was the boss of the Orak.
C'est le mec d'Orak,
He's Orak's guy,
c'est ça.
That's right.
C'est Larry Ellis.
It's Larry Ellis.
Qui a annoncé qu'a priori,
Who announced that a priori,
grâce à l'IA,
Thanks to AI,
si j'ai bien compris,
If I understand correctly,
et à l'ARN des messagers,
and the messengers' RNA,
bien sûr,
Of course,
ils arriveraient maintenant
They'd come now.
à personnaliser
to customize
un vaccin anti-concert
an anti-concert vaccine
en 48 heures.
In 48 hours.
Wow !
Wow!
Honnêtement,
Honestly,
assez fou quand même.
Crazy enough anyway.
Ce serait...
That would be...
Je l'avais entendu parler
I heard him talk.
déjà des histoires de...
Already stories of...
Ça fait un an ou deux
It's been a year or two
qu'ils en parlent
that they talk about it
à utiliser contre le cancer,
use against cancer,
mais sur une solution
but on a solution
en 48 heures clés en main,
in 48 turnkey hours,
personnalisée.
Personalized.
Après,
Then,
il faut voir l'applicatif.
You have to see the applicative.
Après,
Then,
ce n'est qu'une annonce.
It's just an announcement.
Et le coup,
And the blow,
ouais.
Yeah.
On a annoncé
We announced
qu'il était génial.
He was great.
Donc,
So,
à suivre.
to be followed.
Mais pour le coup,
But for the moment,
je trouve ça très intéressant
I think it's very interesting.
parce que pour moi,
because to me,
le seul intérêt de l'IA,
the only interest of AI,
c'est le médical en fait.
It's actually the doctor.
Ouais,
Yeah,
je suis d'accord.
I agree.
Donc,
So,
tu dis ça
You say that.
parce que tu n'as pas parlé
Because you didn't talk.
de cul avec une IA,
Ass with an AI,
c'est pour ça.
That's why.
De quoi ?
About what?
Est-ce que tu n'as pas parlé
Did you not talk?
de cul avec une IA ?
Ass with an AI?
Ah non,
Oh, no, no.
c'est vrai.
That's right.
Tu l'as fait toi ?
Did you?
Bah non,
No, no.
parce que je pense que
because I think
si tu es ça
if you're that
avec le chat de GPT,
with GPT's cat,
il t'envoie.
He's sending you.
Non,
No,
c'est trop dur,
It's too hard,
je n'y arrive pas.
I can't.
Non,
No,
mais ils n'ont pas mis
but they didn't put
des IA.
IA.
Ah si,
Ah yes,
mais tu avais parlé
But you talked.
d'une actrice
of an actress
qui n'était plus sur OnlyFan
who was no longer on OnlyFan
et qui maintenant mettait son IA.
and now put his AI.
Mais c'était payé
But it was paid
en bout de 5 francs.
After five francs.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai arrêté.
I quit.
Moi,
Me,
voilà.
There.
Non,
No,
et puis même,
And then even,
ça ne marche vraiment pas bien.
It's really not working well.
Moi,
Me,
j'avais essayé Replica,
I tried Replica,
c'est une cata.
It's a cata.
Oui,
Yes,
tu avais raconté
You said
qu'à un moment,
that at some point,
on se faisait chier.
Fucking shit.
Non,
No,
nous,
we,
on avait essayé,
We tried,
en effet,
Indeed,
on avait posé une question
We asked a question.
et la meuf nous a répondu texto
and the girl answered us text
en truc du style
in style stuff
« Tu ne trouves pas
"You don't find
qu'on va un peu vite ? »
That we're going a little fast? »
C'est un truc comme ça.
It's something like that.
Oh,
mollo !
soft!
Attends,
Wait.
c'est une actrice de cul
She's an ass actress.
qui fait une IA.
who makes an AI.
Elle passe emmerder
She's pissed off.
par les cul avec toi
By the ass with you
et son IA t'envoie chier.
And his AI's giving you shit.
Et en plus,
And besides,
ce n'est pas un truc trop violent.
It's not too violent a thing.
Non,
No,
mais c'est tout à fait logique.
But that makes absolutely sense.
C'est genre,
It's like,
qu'est-ce que tu aimes bien au lit ?
What do you like in bed?
Parce qu'il ne faut pas
Because we mustn't
que ton client puisse se branler
so your client can jerk off
en moins de 5 phrases
in less than 5 sentences
puisque ça devient payant
since it gets paid
à partir de la 6e.
From 6th.
Ah,
tu crois que c'est ça ?
You think that's it?
Logique.
Makes sense.
Bah,
Well,
ça me semble.
I think so.
Putain,
Fuck,
nous avons envoyé chier
We've sent shit
en disant que nous étions
saying we were
des gros pervers.
big perverts.
C'est triste.
It's sad.
Où va ce monde,
Where the world goes,
franchement ?
Really?
C'est quand même fou.
Still crazy.
Allez,
Come on.
c'est la rubrique de l'invité
It's the guest's section.
de notre amie Amandine.
Our friend Amandine.
Non,
No,
c'est pas ça !
That's not it!
Oh non !
Oh, no!
Alors ton père !
Then your father!
Je ne sais pas bien
I don't know.
quoi vous raconter.
What to tell you.
Je ne fais pas les trucs
I don't do things.
très joyeux
very happy
en ce moment.
Right now.
Allez,
Come on.
tu as bien une anecdote.
You have an anecdote.
Est-ce que Amandine,
Is Amandine,
depuis un an maintenant,
for a year now,
tu connais,
You know,
on est obligé
We have to
de faire une anecdote
to make an anecdote
à chaque...
every...
Une anecdote
An anecdote
sur sa vraie vie.
on his real life.
Ouais,
Yeah,
ça me ravit.
I'm delighted.
Ouais,
Yeah,
mais en fait,
But actually,
c'est pas terrible.
It's not terrible.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'on a su qu'il chassait
We knew he was hunting.
des souris
Mouse
dans son bureau.
in his office.
On a eu des très très bons trucs.
We had very good stuff.
Et qu'il avait reçu
And he had received
trois tapis perçants
three piercing carpets
pour le prix.
for the price.
Les tapis perçants,
The piercing carpets,
je les avais.
I had them.
Et que son dentiste
And that his dentist
lui a planté
planted him
une tige en ferraille
a scrap rod
dans la gencie.
in the gum.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai,
c'est vrai.
That's right.
Qu'est-ce qu'on a eu ?
What have we got?
On a eu pas mal
We had a lot of fun.
de bonnes choses,
good things,
des bonnes choses.
good things.
Est-ce que tu as
Do you have
une anecdote marrante ?
A funny anecdote?
Ou pas ?
Or not?
Alors,
So,
tiens,
Here,
j'ai une anecdote
I have an anecdote.
qui va un peu dans le style...
Which goes a little in style...
J'ai discuté
I talked.
avec des amis récemment.
with friends recently.
Tu peux parler
You can talk.
dans ton micro
in your microphone
pour 2 ou 16 ans,
for 2 or 16 years,
ce serait bien
That would be nice.
qu'on te rappelle.
We'll call you back.
J'ai parlé
I talked.
avec des amis récemment
with friends recently
et en ce moment,
and now,
dans les professions juridiques,
in the legal professions,
il y a énormément
There's a lot
de formations
Training
IA
qui sont proposées.
proposed.
Bien sûr.
Sure.
Énormément.
A lot.
Et voilà,
There you go.
ça,
This,
c'est la première anecdote.
That's the first anecdote.
C'est pas terrible,
It's not terrible.
c'est même acheté.
It's even bought.
Est-ce que les grands titres,
Are the headlines,
c'est
It's
Débarrissez-vous
Get Rid
de vos collaborateurs ?
of your collaborators?
Remplacez-les par des IA.
Replace them with AIs.
Alors non,
So no,
c'est pas du tout le titre.
That's not the title at all.
Par contre,
However,
c'est l'interprétation
that's the interpretation.
que beaucoup en ont fait.
that many have done.
C'était un peu
It was a little bit
ce que je me disais.
What I was thinking.
Parce que les gens
Because people
avec qui j'ai discuté
Who I've talked to
m'ont dit
told me
tu te rends compte,
You realize,
je vais pouvoir
I'll be able to.
virer la wettée
turn the wetted
de mon personnel.
My staff.
Un plaisir.
Pleasure.
Et tu sais quoi ?
And you know what?
Je sais qui
I know who
t'a dit ça,
You said that,
exactement.
Exactly.
Non,
No,
tu sais pas.
You don't know.
Mais si,
Yes, it is.
je le sais.
I know that.
Non,
No,
tu sais pas.
You don't know.
Tu le diras pas
You won't say.
si je te file des baffes.
I'll give you some shit.
Et ce à quoi
And what to
je me suis permis
I've allowed myself
de répondre,
to reply,
va pas trop vite
Don't go too fast
quand même.
Still.
C'était trop tard.
It was too late.
Les licences
Licences
qui m'ont été déjà faits.
which have already been made to me.
Mais je dois assister.
But I have to attend.
Maintenant,
Now,
c'est Lucie
It's Lucie.
qui s'occupe du secrétariat.
the secretariat.
C'est ma tristesse.
That's my sadness.
Je dois assister
I have to help.
dans quelques semaines
in a few weeks
à une...
One...
Vous nous devez
You owe us
25 000 euros.
25,000 euros.
À une démonstration
To a demonstration
10 plus 25,
25 000.
25,000.
À une démonstration
To a demonstration
d'IA juridique.
Legal AI.
OK.
Okay.
Qui est customisée
Who is customised
normalement.
Normally.
C'est quoi le principe ?
What's the principle?
Elle fait ton taf.
She's doing your job.
Oui,
Yes,
mais je veux dire
but I mean
tu poses une question
You ask a question.
et tu sais
and you know
de trouver une faille juridique.
to find a legal flaw.
Non,
No,
en fait,
Actually,
oui,
Yes,
c'est un peu l'idée.
That's the idea.
En fait,
Actually,
l'idée la suivante,
the next idea,
c'est par exemple,
for example,
imagine que tu reçois
imagine you're getting
un client,
a customer,
puis le client,
then the client,
il te dit
He tells you
j'ai tel souci.
I'm so worried.
Après,
Then,
il n'y a pas un souci
There's no problem
très compliqué,
very complicated,
on va dire ça comme ça.
That's what we're gonna say.
Et puis toi,
And then you,
dès que le client est parti,
as soon as the client left,
tu dis
you say
je vais vous faire
I'll make you
un compte-rendu
a report
de la réunion.
the meeting.
Alors,
So,
généralement,
generally,
un compte-rendu
a report
de réunion
of meetings
pour faire ça bien.
To do it right.
Tu passes une heure
You spend an hour
ou deux.
or two.
Puis tu essaies
Then you try
de facturer ça
to charge that
un petit peu de sous.
A little cash.
Là,
There,
on m'a fait la démo.
I got demo.
On m'a fait la démo.
I got the demo.
En gros,
Basically,
tu dis à l'IA spécialisée
you tell the AI specialist
voilà,
There you go.
j'ai reçu M. Tartompion
I received Mr. Tartompion.
qui m'a dit
who told me
ceci,
this,
cela,
that,
je dois lui faire
I have to make her
un compte-rendu.
A report.
Les points importants
Important points
sont ça,
Are that,
ça,
This,
ça et ça.
This and this.
Rédige-le-moi.
Write it to me.
Et là,
And there,
le truc,
the thing,
il te sort trois pages.
He's giving you three pages.
Nickel !
Nickel!
Il y a des petites corrections
There are small corrections
à faire.
to do.
Ah,
ce n'est pas nickel alors ?
It's not nickel then?
Non,
No,
mais il y a des petites corrections
but there are small corrections
à faire.
to do.
Ce n'est pas nickel.
It's not nickel.
Non,
No,
ce n'est pas nickel,
It's not nickel,
d'accord,
Okay,
mais sur le global,
but on the whole,
c'est plutôt pas mal.
It's pretty good.
Et tu passes
And you pass
cinq minutes
five minutes
à corriger.
to be corrected.
On met une touche personnelle.
We put a personal touch.
Et puis,
And then,
tu factures ça
You're charging that.
comme si tu avais bossé
Like you've been working.
trois heures.
Three hours.
Stylé.
Stylish.
Voilà,
There you go.
c'est ce qu'on m'a montré.
That's what I was shown.
Dans la démo que j'ai vue,
In the demo I saw,
je dois suivre une autre démo
I have to follow another demo.
un peu plus approfondie
a little deeper
dans quelques semaines.
In a few weeks.
C'est juste que ça te fait
It just makes you feel
gagner du temps au final.
save time in the end.
Mais ouais,
But yeah,
enfin voilà,
There you go.
j'ai...
I...
pour une petite anecdote,
for a little anecdote,
enfin,
Finally,
ce n'est pas ouf comme anecdote.
It's not an anecdote.
Non,
No,
tu nous en parleras
You'll tell us about it.
quand tu auras fait ton...
When you do your...
Ton premier licenciement.
Your first layoff.
J'ai bien une autre anecdote
I have another story.
en tête,
in mind,
mais elle n'est pas fun,
But she's not fun,
donc je vais m'abstenir.
So I will abstain.
Ok.
Okay.
Ça marche,
It's working.
allez !
Come on!
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
C'est qui ça ?
Who's that?
Tu vas pas parler.
You're not gonna talk.
Bah c'est l'invité de l'apéro !
He's the guest of the aperitif!
Tu déconnes !
You're kidding!
C'est l'invité de l'apéro !
He's the guest of the appro!
Ah non !
Oh, no!
C'est l'invité de l'apéro !
He's the guest of the appro!
Faut que tu fasses ta version féminine !
You gotta do your female version!
Il est là !
He's here!
C'est ça l'invité !
That's the guest!
Bonjour !
Hello!
C'est l'invité
He's the guest.
issu de la décennie
of the Decade
C'est l'invité
He's the guest.
Je crois pas
I don't think so.
On respecte ces invités là !
We respect these guests!
C'est l'invité
He's the guest.
Bonjour !
Hello!
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
Bonne petite caisse
Good little cash
C'est l'invité
He's the guest.
Bienvenue !
Welcome!
Oh bienvenue !
Oh welcome!
Je pense qu'on pensait que notre podcast était tellement merdique que jamais aucune fille voudrait venir demain
I think we thought our podcast was so crappy that no girl would ever want to come tomorrow.
Je pense que c'est pour ça
I think that's why.
C'est sûr que
Sure.
Ça fait un an et demi, vous l'avez promis !
It's been a year and a half, you promised!
C'est vrai
That's right.
C'est sûr que je pense que ce jingle, on l'a fait pour notre premier invité en 2009
I sure think this jingle, we did it for our first guest in 2009
Et en fait, c'était juste pour lui et on n'a jamais pensé à le modifier
And actually, it was just for him and we never thought about changing it.
Littéralement
Literally
Non mais en fait, moi j'étais parti pour le modifier pour aujourd'hui
No, but I was actually going to change it for today.
Ah bon ?
Right?
Mais Manox n'est pas là
But Manox isn't here.
Mais c'est vrai
But it's true.
Oh le menteur !
Oh, the liar!
Il est là Manox ?
Is he here Manox?
Non mais ouais
No, but yeah.
On ne devait pas faire les jingles Amandine ?
We weren't supposed to do Amandine jingles?
Coupable !
Guilty!
On ne devait pas faire ça ?
We weren't supposed to do that?
On peut faire le générique avec Amandine
We can make the generic with Amandine
Qui pourra dire c'est l'invité et eux
Who can say it's the guest and them
C'est l'invité et eux !
It's the guest and them!
Ah ouais, Amandine pourra faire le générique !
Oh yeah, Amandine can do the credits!
Surtout c'est qui ce mec qu'il faut changer ?
Especially who's this guy you need to change?
C'est qui ce mec, c'est ça qu'il faut changer ?
Who's this guy, is that what you need to change?
Ouais c'est ça, c'est qui cette fille ?
Yeah, that's it, who's that girl?
Ah juste ça !
Oh, just that!
C'est qui cette meuf ?
Who's that chick?
Voilà, très bien
All right.
C'est bon, c'est dans la boîte
All right, it's in the box.
Voilà, ça y est, tout est fait
That's it, that's it.
Incroyable !
Unbelievable!
Quelle capacité !
What a capacity!
Amandine !
Amandine!
Tu as la rubrique qu'on en attend
You have the column we expect.
On attend tous les ans pour ça
We wait every year for this.
Que tu reviennes pour nous parler de...
That you come back to tell us about...
De quoi ?
About what?
De UC !
UC!
Ah !
Ah!
Du UC !
UC!
Oh pardon !
Oh, sorry!
Non, ma passion dans la vie, Pornhub
No, my passion for life, Pornhub.
Non, pas que...
No, not that...
Mais...
But...
Mais quand même !
But still!
Comme tous les ans, on a eu droit aux insights de Pornhub
Like every year, we've been given Pornhub insights.
Et comme tous les ans, c'est croustillant, c'est croquant, c'est sympa !
And like every year, it's crisp, it's crisp, it's nice!
Alors je vais pas les afficher puisque je crois que je vais te laisser en parler
So I'm not gonna show them because I think I'm gonna let you talk about it.
Vas-y, ok !
Go on, okay!
Ah oui, c'est un quiz, c'est ça !
Oh yes, it's a quiz, right!
Alors, attends, je vais buzzer, je vais buzzer !
So, wait, I'm gonna buzz, I'm gonna buzz!
C'est quand même...
It's still...
On a le...
We have the...
Si on se voit sur Pornhub, c'est parce qu'on a envie de buzzer !
See you on Pornhub, it's because we want to buzz!
Eh !
Hey!
Oh !
Oh!
Parce qu'on...
Because we...
Pornhub, c'est quand même...
Pornhub, it's still...
Vous êtes pas fort !
You're not strong!
C'est toujours le plus gros site du monde, non ?
It's still the biggest site in the world, right?
Pornhub, c'est toujours le plus gros site du monde, c'est le plus gros site de UC du monde
Pornhub, it's still the biggest site in the world, it's the biggest UC site in the world
Donc c'est quand même assez représentatif, tu vois ?
So it's still quite representative, you know?
De loin devant les autres ?
From far in front of the others?
Ah oui, de très loin !
Oh yes, from far away!
Parce qu'en plus, c'est un groupe, hein !
Because besides, it's a band, huh?
Oui, en plus, c'est...
Yeah, besides, it's...
C'est quoi ? C'est MindGeek ?
What is it? Is that MindGeek?
C'est ILO, maintenant !
It's ILO now!
Ah, ok, ils ont changé !
Ah, okay, they've changed!
C'est ILO qui a été racheté par un fonds d'investissement canadien...
ILO was purchased by a Canadian investment fund...
Ah oui, mais tu as l'ensemble du groupe, c'est le plus gros !
Oh yes, but you have the whole band, it's the biggest!
Non, non, non, Pornhub, juste Pornhub !
No, no, no, Pornhub, just Pornhub!
Mais en plus, du coup...
But besides, so...
Alors, je veux pas dire de quoi, mais je crois qu'il y a Uporn, Xamster...
So I don't mean what, but I think there's Uporn, Xamster...
Ah, Xamster, c'est eux aussi !
Oh, Xamster, it's them too!
Ouais, il me semble que c'est eux, Xamster !
Yeah, I think it's them, Xamster!
Et enfin voilà, il y a tout un espèce de groupement de UC Pornhub...
And finally, there's a whole bunch of UC Pornhubs...
Tout une galaxie, c'est plus gros, quoi !
A whole galaxy is bigger!
Ouais, ouais, globalement, quand même, t'as les bons !
Yeah, yeah, overall, still, you got the right ones!
Et du coup, comme chaque année, Pornhub...
And so, like every year, Pornhub...
Du coup, c'est...
So it's...
Et c'est ceux qui ont LTPorn ?
And they're the ones with LTPorn?
Ah, je t'emmerde !
Fuck you!
Laisse-moi acheter tout de suite le nom de domaine !
Let me buy the domain name right away!
.com lors de ton P.O.
.com during your PO.
Et mon doigt, il est au .fr !
And my finger, it's at .fr!
Ambition internationale !
International ambiance!
On te laissera 10% des bénéfices !
We'll give you 10% of the profits!
C'est trop gentil !
That's so sweet!
Il y aura que des vidéos de macassins !
There'll only be videos of macassins!
Du coup, est-ce que c'est toi sur les vidéos ?
So, is that you on the videos?
Non, non, non, on va éviter !
No, no, no, we won't!
Passez nos recul !
Step back!
Je n'ai pas vraiment ce qu'on a envie de voir les gens, quoi, non plus !
I don't really want to see people, either!
Oh, détrompe-toi !
Oh, come on!
Non, mais ce qui est intéressant cette année, en fait, c'est que, pour le coup,
No, but what's interesting this year, actually, is, for the moment,
je pense que c'est vraiment la première année où c'est aussi flagrant,
I think this is really the first year it's so obvious,
où les trends de Pornhub sont les mêmes que sur les réseaux sociaux !
where Pornhub's trends are the same as on social networks!
Et ça, c'est...
And this is...
Attends, il y a du porn sur les réseaux sociaux ?
Wait, there's porn on social media?
Alors, non, mais il y a des réseaux sociaux sur le porn !
So, no, but there are social networks on porn!
Ça ne comprend pas !
That doesn't understand!
En fait, comment...
Actually, how...
Vous m'avez perdu, complètement !
You lost me, completely!
Je t'ai perdu, c'est pas grave !
I lost you, it's okay!
Des réseaux sociaux sur le porn, c'est-à-dire ?
Social networks on porn, that is?
En gros, tu as les trends de l'année qui vont influencer les trends porno !
Basically, you have the trends of the year that will influence porn trends!
Ah, mais sur les vrais réseaux sociaux !
Ah, but on real social networks!
Ouais !
Yeah!
Genre sur Twitter, quoi !
Like Twitter!
Sur TikTok !
On TikTok!
Ouais, d'accord !
Yeah, okay!
Genre, il y a eu dièse Musk pendant un mois !
Like, there was Musk Dièse for a month!
Ouais !
Yeah!
Les mecs, ils vont chercher une vidéo de porno de Musk !
Guys, they're gonna get a video of Musk porn!
C'est comme un exemple, mais dans l'idée, c'est ça !
It's like an example, but the idea is!
Ouais, ouais, dans l'idée, c'est ça !
Yeah, yeah, the idea is!
Mais c'est les sites porno qui influencent les trends sur les réseaux sociaux ou l'inverse ?
But is it porn sites that influence trends on social networks or vice versa?
Je pense que c'est plutôt l'inverse !
I think it's the other way around!
Alors, du coup, ça dépend un peu, tu vois, je pense, des trends !
So it depends a little, you know, I think, on trends!
Mais par exemple, il y a le trend de Demiour !
But for example, Demiour's trend!
Je ne sais pas si vous voyez ce que c'est !
I don't know if you see what it is!
Demi-mour !
Half-mour!
Non, Demiour !
No, Demiour!
Very Demiour, Very Mindful !
Very Demiour, Very Mindful!
En gros, c'est une TikTokeuse qui avait fait un énorme buzz sur TikTok avec une vidéo
Basically, it's a TikTokeuse who made a huge buzz on TikTok with a video
où c'est un clip où elle lance ça !
Where it's a clip where she throws it!
Donc, en gros, c'est très sage, tu vois, très pleine conscience !
So, basically, it's very wise, you know, very full consciousness!
Et du coup, ça a explosé sur Pornhub !
And so it exploded on Pornhub!
Donc, on est à plus de 133% de recherches, tu vois, le truc !
So, we're over 133% research, you know, the thing!
Mais ça a explosé dans quel sens, quoi ?
But it exploded in what direction, what?
C'est les vidéos porno ?
Are those porn videos?
Les recherches, les recherches !
Research, research!
Ouais, les recherches Pornhub, en fait, sur Demiour !
Yeah, Pornhub research, actually, on Demiour!
Et donc, en fait, Demiour, du coup, ça a été un peu sexe conscient, tu vois,
And so, actually, Demiour, so it was a little conscious sex, you know,
méditation consciente, sexe en pleine conscience !
conscious meditation, conscious sex!
Je te jure, ça a accorté !
I swear to God, it came in!
C'est quoi, le sexe en pleine conscience ?
What is sex in full consciousness?
C'est le truc un peu tantrique !
That's the kind of tantric thing!
Tu vois, tu vois, Demiour, des Shoneman ?
See, you see, Demiour, Shonemans?
Oui, oui, c'est ça !
Yeah, yeah, right!
D'accord, d'accord, d'accord !
Okay, all right, all right!
D'accord, d'accord !
All right, all right!
Il suffit d'avoir les bonnes références !
Just have the right references!
Il se faut savoir parler alors, ton père !
Your father needs to know how to talk.
C'est intéressant, parce que, ça veut dire que, quelqu'un est sur TikTok, là,
That's interesting, because, that means, someone's on TikTok right now,
il voit une tendance, et il fait, ah putain, mais est-ce que sur Pornhub, il y a déjà
he sees a trend, and he does, ah fucking, but is on Pornhub, there's already
quelque chose qui est...
something that is...
Il faut vraiment être con !
You have to be such an asshole!
Mais en même temps, tu vois, sur TikTok, il existe tellement déjà de trends qui sont
But at the same time, you see, on TikTok, there are so many trends that are
officiellement safe for work, mais qui, en fait, sont clairement inspirés du porno,
officially safe for work, but which, in fact, are clearly inspired by porn,
genre, les yoga pants et les... en fait, les cours de yoga sur TikTok.
Like, pants yoga and... actually, yoga classes on TikTok.
Ça a été un énorme truc, tu vois ?
It was a huge thing, you know?
Allez, soyez immédiatement pour mon téléphone portable !
Come on, be right there for my cell phone!
Captain Web ! Captain Web ! Lâche ce téléphone !
Captain Web! Captain Web! Drop the phone!
T'as des vidéos de yoga ? Enfin, je comprends pas !
Do you have any yoga videos? I mean, I don't understand!
Alors, en fait, sur TikTok, t'as beaucoup de vidéos de meufs qui font du sport et des
So, actually, on TikTok, you've got a lot of videos of chicks doing sports and sports.
cours de yoga, où c'est clairement des meufs en legging très, très, très, très, très,
yoga class, where they are clearly very, very, very, very, very, very legging chicks,
très, très serrés, qui font des gros plans sur leur touch en train de faire des trucs,
Very, very tight, close-ups on their touch doing stuff,
enfin, tu vois...
I mean, you know...
T'as d'accord, mais après, les mecs, ils vont sur YouPorn ?
You're okay, but then, guys, are they going to YouPorn?
Bah ouais, en fait, c'est très...
Yeah, actually, it's very...
Pas sur Pornhub !
Not on Pornhub!
Tu vois, c'est très interconnecté.
See, it's very interconnected.
En gros, il y a des vidéos TikTok qui sont clairement faites pour que tu te branles,
Basically, there are TikTok videos that are clearly made for you to jerk off,
et il y a des vidéos Pornhub qui sont inspirées de ces trends TikTok.
And there are pornhub videos that are inspired by these TikTok trends.
Ce que t'es en train de dire, c'est qu'il faut qu'on surveille de très près les réseaux
What you're saying is we need to keep a close eye on the networks.
sociaux, et dès qu'on voit une grosse tendance, vite, on se dépêche, on tourne un truc
social, and as soon as you see a big trend, quick, hurry, shoot something
porno, comme ça, les gens vont les dessus et une autre vidéo va faire plein de vues.
porn, like that, people go on top and another video will make lots of views.
Mais bien sûr !
Of course!
C'est ça !
That's it!
Tu vois, tu vois, n'est-ce pas de business, là ?
See, you see, isn't this business?
Je sais pas, tiens, c'est quoi les trends sur Twitter ?
I don't know. What's the trend on Twitter?
Regarde, tiens, sors-nous les trends tout de suite sur TikTok, Captain Web !
Look, here, get us the trends right now on TikTok, Captain Web!
J'en ai d'autres des trends, du coup, qui ont vraiment cartonné cette année.
I've got other trends, and so, they've been really hard this year.
Par exemple, il y a le trend de Tradwave.
For example, there is Tradwave's trend.
Le trend de Tradwave, c'est, tu vois, en fait, tout cette espèce de retour au conservatisme
Tradwave's trend is, you know, all this kind of return to conservatism.
vraiment social.
Really social.
Il y a un trend d'Emmanuel Macron, Ubisoft, France 2, Brigitte, Villeneuve-Saint-Georges.
There is a trend by Emmanuel Macron, Ubisoft, France 2, Brigitte, Villeneuve-Saint-Georges.
La Tradwave, c'est devenu un vrai trend sur Pornhub.
Tradwave has become a real trend on Pornhub.
Et en fait, il y a ce truc de, on veut voir des Mormones.
And actually, there's this thing from, we want to see Mormons.
Il y a un documentaire qui a cartonné cette année sur Disney+, qui était sur la vie secrète
There's a documentary that hit Disney+ this year, which was about secret life.
des femmes mormones.
Mormon women.
OK.
Okay.
En même temps, ça m'étonne pas, ça.
At the same time, I'm not surprised.
Ça fait autre chose.
That's something else.
Je l'ai pas vu, c'est qu'ils ont parlé.
I didn't see him. They talked.
Et en fait, ça a cartonné.
And, in fact, it's a big deal.
Du coup, ça a été aussi l'occasion, tu vois, sur les réseaux sociaux, depuis déjà
So it was also the opportunity, you see, on social networks, since already
plusieurs mois, de vraiment mettre en avant la religion.
several months, to really highlight religion.
Surtout, du coup, les parties un peu mormones, chrétiennes, mais très pratiquants.
Above all, the mormon parts, Christian, but very practical.
Enfin, voilà, il y a tout ça qui a cartonné sur les réseaux.
I mean, there's all this stuff on the networks.
Ça, ça existe depuis toujours.
That's always been there.
Dans les années 70, il y a eu des vidéos avec des bonnes soeurs et des curés.
In the 1970s, there were videos with good sisters and parish priests.
Sauf que maintenant, c'est cool.
Except now it's cool.
En fait, maintenant, c'est vraiment des meufs sur TikTok qui t'expliquent que, bah oui,
In fact, now it's really TikTok chicks that explain to you that, yeah,
elle, elle vit comme une meuf des années 60 et qu'elle adore et que vraiment, voilà,
She, she lives like a girl from the '60s and she loves and really, here she is,
son mari, il va travailler.
His husband, he's going to work.
D'accord, la meuf du réseau social, mais pas sur YouPorn.
Okay, the girl on the social network, but not on YouPorn.
Du coup, sur YouPorn, il y a le penchant porno, juste.
So on YouPorn, there's the porn penchant, right.
Oui, d'accord, mais c'est pas la meuf, elle fait genre, c'est cool.
Yeah, okay, but she's not the girl, she's like, it's cool.
Elle se fait tringler à la fin.
She gets screwed at the end.
Elle se fait tringler.
She's getting screwed.
Par le purée et tout.
By puree and everything.
Est-ce qu'on a un ratio entre le nombre, par exemple, de likes ou de posts sur un thème
Do we have a ratio between the number, for example, of likes or posts on a theme
donné sur un réseau social mainstream et le nombre en équivalent de clics ou autres
given on a mainstream social network and the equivalent number of clicks or other
sur l'équivalent porno pour savoir quel est le taux de conversion, je veux dire, de
on the porn equivalent to know what the conversion rate is, I mean,
types qui se disent en ayant vu une vidéo sur TikTok en disant, oh tiens, est-ce que
guys who say they've seen a video about TikTok by saying, oh hey, do you,
je pourrais me branler dessus ?
Can I jerk myself off?
Est-ce que c'est ce type de vidéo ?
Is that the type of video?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ah, voilà, j'ai trouvé.
Ah, here it is, I found it.
Est-ce que ça existe, ça ?
Does that exist?
C'est une vidéo, ça, c'est une photo ?
This is a video, this is a photo?
Non, ça n'existe pas.
No, it doesn't exist.
C'est compliqué, je pense, tu vois, de calculer.
It's complicated, I think, you know, to calculate.
Mais par exemple, la prochaine trend dont je vais te parler, là, pour le coup, c'est
But for example, the next trend I'm going to talk to you about right now is
une trend qui a été inventée par TikTok.
a trend that was invented by TikTok.
Oui.
Yes.
Alors, je ne sais pas le prononcer, mais ça s'appelle la trend Ectua.
So I can't pronounce it, but it's called the Ectua trend.
Ah, mais si, Ectua, c'est la tiktokuse qui a répondu au truc et qui est de
Ah, but yes, Ectua, it's the tiktokuse that answered the thing and that is
bu célèbre et qui a lancé un même coin et qui a volé.
drunk famous and threw one corner and stole.
C'est quoi ?
What is it?
C'est incroyable comme histoire.
It's incredible as a story.
En gros, c'est sur TikTok, toujours, tu vois, il y a ce truc de, c'est un micro-trottoir,
Basically, it's on TikTok, always, you know, there's this thing from, it's a micro-trotter,
je crois.
I think so.
C'est un micro-trottoir à Las Vegas, si je ne me trompe pas.
It's a micro-trotter in Las Vegas, if I'm not mistaken.
Donc, le niveau est assez haut quand même, déjà.
So, the level is high enough anyway, already.
Il interroge, donc il y a un mec, le micro-trottoir, ça se fait beaucoup.
He's questioning, so there's a guy, the micro-trotter, it's a lot.
D'ailleurs, si tu veux acheter lait, tu vas en croiser plein qui ne font que ça toute la journée.
By the way, if you want to buy milk, you're gonna run into a lot of milk that's all this stuff all day.
N'est-ce pas ?
Right?
Et donc, ce mec qui fait des micro-trottoirs sur TikTok croise deux jeunes filles qui sont
And so, this guy who makes microtrotters on TikTok meets two young girls who are
quoi ? Je ne sais pas, 18, 19 ans peut-être.
What? I don't know, 18, 19, maybe.
Ouais, pas très vieilles.
Yeah, not very old.
Pas très vieilles, voilà.
Not very old, that's it.
Et je ne sais plus ce qu'il leur demande.
And I don't know what he's asking them anymore.
Il leur dit, qu'est-ce qui te fait plaisir ?
He tells them, what makes you happy?
Non, non, et je crois qu'il leur demande, qu'est-ce qui te fait garder un homme au lit,
No, no, and I think he's asking them, what makes you keep a man in bed,
si je ne me trompe pas.
If I'm not mistaken.
Ah oui, c'est ça, putain.
Oh, yeah, that's the fucking thing.
Et donc, une des deux qui manifestait, on n'avait pas bu que de l'eau toute la journée,
And so, one of the two that showed up, we had not only been drinking water all day,
si tu veux, fait un signe et fait octoire, je ne sais pas comment prononcer ça.
If you want, make a sign and make an octoire, I don't know how to pronounce it.
En fait, elle imite le crachat.
Actually, she mimics the spit.
Voilà.
There.
En mode le crachat sur la tub.
In mode the spit on the tub.
Voilà.
There.
Ah oui, d'accord, d'accord.
Oh yes, all right, all right.
Attends, je n'ai pas compris.
Wait, I don't understand.
Je ne saurais pas te limiter, en fait.
I can't limit you, actually.
La question, ce n'était pas ça.
The question was not that.
Qu'est-ce qui te fait garder un mec au lit ?
What makes you keep a guy in bed?
Voilà, c'est ça.
Right.
Comment tu fais pour garder un mec au lit ?
How do you keep a guy in bed?
Ouais.
Yeah.
Je ne me rappelle plus de la question.
I don't remember the question anymore.
Parce que sinon, la question, c'est vers l'inverse.
Because otherwise, the question is the opposite.
Qu'est-ce qui fait que tu gardes un mec au lit ?
What makes you keep a guy in bed?
Et à la fois avec une onomatopée, si tu veux,
And both with an onomatopoeia, if you want,
et un mouvement qui fait clairement comprendre ce qu'elle est en train de faire, si tu veux,
and a movement that makes clear what she's doing, if you want,
cette fille, que personne ne connaissait, devient hyper célèbre en l'espace d'une semaine.
This girl, whom no one knew, becomes super famous within a week.
Et c'est là où devient le terme.
And that's where the term becomes.
C'est l'onomatopée.
It's onomatopoeia.
Et au choix, c'est complètement imprononçable le truc, je n'y arriverai jamais.
And to choose, it's completely unsounding the thing, I'll never make it.
En fait, parce qu'il ne faut pas essayer de prononcer, il faut cracher.
Actually, because you don't have to try to pronounce, you have to spit.
C'est ça.
Right.
C'est écrit comment ?
How's it written?
H-A-W-K, plus loin T-U-A-H.
H-A-W-K, further away T-U-A-H.
O-K-T-O-I.
A-W-K comme le faucon, quoi.
A-W-K like the hawk.
Tiens, elle a sa page Wikipédia.
Here, she has her Wikipedia page.
Tant que nous, on ne l'a toujours pas, mais c'est pas grave.
As long as we still don't have it, but it's okay.
Comment t'écris ?
How do you write?
Au-K-T-O-I.
To-K-T-O-I.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
C'est vraiment l'onomatopéthique du crachat.
It's really the onomatopethics of spitting.
Et du coup, par exemple, ça, c'est devenu la quatrième trend sur Pornhub de l'année.
And so, for example, this became the fourth trend on Pornhub of the year.
Avec du coup, une énorme augmentation.
With a huge increase.
Et vous me dites que ce n'est pas un truc de débile, quoi.
And you're telling me it's not a stupid thing.
Tu juges trop facilement.
You judge too easily.
Non, mais...
No, but...
Mais pour le coup, là, ça a un rapport sexuel direct.
But for the moment, it has a direct sex.
Et je peux tout à fait comprendre.
And I can quite understand.
Oui, là, c'est un rapport sexuel.
Yeah, that's sex.
Et du coup, en fait, toutes les pratiques impliquant beaucoup de salive ont explosé cette année.
And so, in fact, all the practices involving a lot of saliva exploded this year.
Ah oui, donc sur Pornhub, évidemment.
Oh yes, so on Pornhub, of course.
Du coup, sur Pornhub, les pipasses baveuses, les trucs un peu, tu vois, où ça dégouline.
So, on Pornhub, sloppy poops, stuff a little, you know, where it's dripping.
D'accord.
Okay.
Du coup, ça a carrément explosé.
So it exploded.
Et donc, ça veut dire que tu peux faire...
And so, that means you can do...
Attends, je vais le faire.
Wait, I'll do it.
Tu peux faire une recherche octua sur Pornhub, alors.
You can do an octua search on Pornhub, then.
Bah, je suppose que oui.
Well, I guess so.
Voilà.
There.
Je t'avoue que je n'ai pas cherché moi-même.
I confess I didn't look for myself.
Attends, je vais le faire.
Wait, I'll do it.
Attends, j'ai envie de voir.
Wait, I want to see.
Je crois que c'est d'abord de prendre un choc au mot.
I think it's first of all a shock to the word.
Alors, hop.
So, hop.
Pornhub.
Hop, octua.
J'ai plus de 18 ans, c'est moi.
I'm over 18, it's me.
Allez, octua.
Come on, Octua.
Alors, attends, faut que je fasse...
So, wait, I have to do...
Oui, d'accord, ok.
Yeah, okay, okay.
Non, oui, d'accord, il n'y a pas que ça.
No, yeah, okay, that's not all.
Octua.
Ah oui, vidéo.
Yeah, video.
Non, non, non, elle est plutôt mignonne.
No, no, no, she's pretty cute.
Il y a même un modèle qui s'appelle Octua.
There's even a model called Octua.
Eh oui, non, mais voilà.
Yeah, no, but here we go.
Non, mais c'est fou.
No, but it's crazy.
Mais c'est un peu la française.
But it's a little French.
Il y avait un truc comme ça.
There was something like that.
Je ne sais pas si c'est très octua, mais...
I don't know if it's very octua, but...
Comment elle s'appelle ?
What's her name?
Celle qui avait fait de la télé-réalité et tout ça.
The one who did reality TV and all that.
Et là, ça n'a pas l'utilisé.
And then it didn't use it.
La villa, ce n'est pas un truc de shampoing.
The villa is not a shampoo thing.
C'est partie d'une connerie sur l'histoire.
It's part of some bullshit about history.
Ah oui.
Oh, yes.
Elle aussi, c'est pareil.
She's the same.
Mais je ne pense pas qu'on ait recherché ça sur Pornhub.
But I don't think we looked for this on Pornhub.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Ah non, c'est Allo...
Oh, no, it's Allo...
Allo, c'est quoi ?
Hello, what is it?
Allo, quoi.
Hello.
Allo, quoi ?
Hello, what?
Ok, mais là, pour le coup, je comprends le rapport direct entre la tendance et...
Okay, but now, for the moment, I understand the direct relationship between the trend and...
Là, il y a un vrai rapport parce que c'était directement sexuel, tu vois.
There's a real connection here because it was directly sexual, you know.
Oui, là, ok.
Yeah, right there, okay.
Il y a vraiment cette espèce d'interconnexion entre la pop culture, les réseaux sociaux
There's really this kind of interconnection between pop culture, social networks.
et les sites pornos.
and porn sites.
Et par exemple, moi, ça m'a beaucoup fait rire chez les jeunes.
And for example, I had a lot of fun with young people.
À votre avis, c'est quoi la première trend chez les jeunes ?
What do you think is the first trend among young people?
TikTok.
C'est donc la Gen Z, donc 18-24 ans.
So it's Gen Z, so 18-24.
Il tape 18-24 ans dans YouPorn.
He hits 18-24 years in YouPorn.
Non, mais c'est hyper précis.
No, but it's very accurate.
Et si ça vous donne un liste, c'est pas une pratique ou un...
And if it gives you a list, it's not a practice or a...
C'est pas un truc genre...
It's not like...
Ça vient pas d'un réseau social, ça vient plutôt d'un usage, tu vois, vraiment de leur époque.
It's not from a social network, it's from a usage, you know, really from their time.
Oula, t'as un truc avec les téléphones portables ?
Oula, you got something with the cell phones?
Ouais.
Yeah.
Scrolling !
Scrolling!
Non, mais c'est un peu l'idée.
No, but that's kind of the idea.
Putain, ils sont cons.
They're fucking stupid.
Ah non, un truc qui...
Oh, no, something that...
Je sais.
I know.
Des point of view ? Des poves ?
Any points of view? Poves?
Non.
No.
OK.
Okay.
Like ?
Like?
Non.
No.
Like.
Je te like.
I like you.
C'est ça ?
Is that it?
Rappelons-nous qu'à une époque, il y avait quand même des boutons Facebook sur Pornhub.
Remember that at one time, there were Facebook buttons on Pornhub.
C'est vrai.
That's right.
C'était la grande épreuve.
It was the great ordeal.
C'est le rôle.
That's the part.
Non, c'est les vidéos verticales.
No, it's vertical videos.
Ah !
Ah!
Tu vois ?
See?
Ah oui, ils rechargent des vidéos verticales.
Yeah, they're reloading vertical videos.
Maintenant, il y a de plus en plus de...
Now there's more and more...
Putain, ils se branchent sur leur téléphone, quoi.
They're fucking hooking up on their phones.
Bah, en fait, déjà, il y a de plus en plus de gens qui se branchent sur leur téléphone,
Well, in fact, already, there are more and more people connecting to their phones,
ça, c'est un fait, c'est 90% des audiences.
That's a fact, that's 90% of the hearings.
Oh la va !
Oh, come on!
C'est énorme.
It's huge.
J'ai pas compris le congé.
I didn't get the leave.
Je n'ai jamais le téléphone vertical.
I never have the vertical phone.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Ah bah, c'est juste...
Well, it's just...
C'est filmé en vertical.
It's filmed in vertical.
Ta vidéo est finie en vertical.
Your video is finished in vertical.
D'accord.
Okay.
Mais du coup, parce que...
But then, because...
C'est pas con, c'est un plein écran, quand même.
It's not stupid, it's a full screen, though.
Oui.
Yes.
Ça t'évite de tourner ton téléphone, en fait.
You can't turn your phone, actually.
Ah oui, c'est juste ça, quoi.
Oh, yeah, it's just that.
Bon, je pense qu'il n'y a pas que ça.
Well, I think that's not all.
Il y a peut-être aussi le côté, si tu vois, plus réel, plus ça a été pris sur le fait.
There may also be the side, if you see, the more real, the more it was taken on the fact.
Oui, il y a un vrai truc amateur aussi à la vidéo verticale.
Yeah, there's a real amateur thing, too, vertical video.
Tu vois, tu l'as filmé un peu à la débeauté, comme ça.
You see, you filmed him a little bit like that.
À la débeauté.
To debauchery.
Ça remplace le amateur, tu veux dire, en gros ?
It replaces the amateur, you mean, basically?
Non, non, non, ça ne remplace pas le amateur, parce qu'en vrai, il y a des vidéos
No, no, no, it doesn't replace the amateur, because in real life, there are videos.
juste qui sont tournées en vertical, tu vois, mais qui ne sont pas du tout...
Just who's vertical, you know, but who's not at all...
Les only fans, elles ne font pas en vertical, non ?
The only fans, they're not vertical, right?
Pas forcément.
Not necessarily.
Oui.
Yes.
Non, non, pas forcément, mais oui, ça participe, tu vois, je pense à la tendance.
No, no, not necessarily, but yes, it does, you know, I'm thinking about the trend.
Côté pop culture, première question du quiz, est-ce que vous pouvez me citer les...
On pop culture, first question of quiz, can you quote me the...
On va dire, allez, les trois premières...
Let's say, come on, the first three...
Enfin, les trois premières recherches chez les 18-24, excepté du coup les vidéos verticales.
Finally, the first three searches in the 18-24, except for vertical videos.
En pop culture.
In pop culture.
Ouais, pop culture.
Yeah, pop culture.
Pop culture, sur les Marvel, les trucs comme ça ?
Pop culture, Marvel, stuff like that?
Par exemple, les trucs comme ça.
For example, stuff like that.
Disney, Disney.
Non.
No.
Viana.
Non.
No.
Attends, si je prenais...
Wait, if I took...
C'est plus général que ça, puisque c'est les catégories, là.
It's more general than that, since it's categories there.
Attention.
Be careful.
Ah, ok.
Ah, okay.
Ah, c'est les catégories.
Ah, these are the categories.
Ouais, là, c'est les catégories Q, donc.
Yeah, these are Q categories, so.
Les catégories Q.
Category Q.
Anime.
Ouais.
Yeah.
Lesbienne.
Lesbian.
Non.
No.
Entaille.
Cut.
Entaille premier.
Cut first.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Entaille premier, ouais.
First cut, yeah.
D'accord.
Okay.
Ça va, celui-là, il existe depuis longtemps.
It's been a long time.
Oui, ça, ça va.
Yeah, I'm fine.
Je pouvais le trouver.
I could find him.
Alors, oui, putain, la vache.
So, yeah, fucking cow.
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
What could it be?
Je sèche.
I'm drying.
Un truc, un frissomme.
Something, a frizz.
Non.
No.
Mais non, non, c'est trop...
But no, no, it's too...
C'est pas des pratiques.
It's not practice.
OK, c'est pas des pratiques.
Okay, that's not practice.
Les pratiques, c'est vraiment des catégories.
Practices are really categories.
Enfin, en vrai, si, ça pourrait être des pratiques, mais en l'occurrence, ça l'est pas.
Well, actually, if, it could be practices, but in this case, it's not.
C'est-il que ça, hein.
Is that what he's doing?
En vrai, c'est assez logique quand tu les as sous les yeux.
Actually, it makes sense when you have them in front of you.
C'est les 18-24, c'est ça que tu dis ?
That's the 18-24, is that what you're saying?
Ouais, 18-24.
Yeah, 18-24.
Donc, le premier, c'est Entaille.
So, the first one is Stretch.
Ouais.
Yeah.
A deepfake ?
Deepfake?
Non.
No.
Je m'inspirais du chat.
I was inspired by the cat.
Toujours...
Always...
D'accord.
Okay.
Putain, la vache.
Fucking cow.
Alors, compilation, c'est chez les vieux.
So, compilation, it's old people's.
Du coup.
So.
OK.
Okay.
Ils veulent voir un échantillon, quoi.
They want to see a sample.
Ils veulent vraiment voir le cumshot pendant 20 minutes.
They really want to see the cumshot for 20 minutes.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Il est un peu plus lent, là, déjà.
It's a little slower already.
Ça, c'est les darons.
That's the darons.
Ça, c'est les darons qui veulent pas et qui veulent aller à l'échantillon.
That's the darons who don't want to go to the sample.
C'est pas les vieux-vieux, parce que, du coup, c'est vraiment classé en Gen Z, Gen Y, Z...
It's not the old-timers, because it's really a Gen Z, Gen Y, Z...
Enfin, non, c'est Z, Y, X...
I mean, no, it's Z, Y, X...
Gen Z, c'est les 18-24.
Gen Z, it's the 18-24.
C'est 18-24, OK.
It's 18-24, okay.
Ensuite, t'as la...
Then you have the...
Il y a pas les milleniums, là, je sais pas quoi.
There's no millenium here, I don't know what.
Alors, du coup...
So...
Millennium, c'est ceux qui sont nés un peu avant les années 2000, je crois.
Millennium, they were born just before the 2000s, I think.
Ouais, donc eux, c'est la Gen...
Yeah, so they're the Gen...
C'est les 25 et quelques, quoi.
It's the 25s and a few.
C'est les 25-35, c'est la Gen Y.
It's the 25-35, it's the Gen Y.
D'accord.
Okay.
Et ensuite, t'as la Gen X, donc c'est les 35-45.
And then you got Gen X, so it's 35-45.
Et ensuite, t'as les boomers, les plus de 55.
And then you have the boomers, the more than 55.
Putain.
Fuck.
On a échappé un peu au terme de nous.
We got a little out of our way.
Donc nous, on est...
So we're...
Non, nous, on est la génération...
No, we're the generation...
Toi, bah, ça dépend...
You, well, that depends...
T.
60.
On est les années 70, pour ne pas se le cacher.
It's the '70s, not to hide it.
Toi, t'es un boomer, toi, capitaine.
You're a boomer, Captain.
Ah non, on échappe au terme boomer.
Oh, no, we're not booming.
Non, toi...
No, you...
Quelqu'un...
Someone...
Effectivement, j'ai lu cosplay.
Actually, I read cosplay.
Cosplay, ouais.
Cosplay, yeah.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui, logique.
Yes, logical.
Cosplay.
Et, euh, Futanari, non.
And, uh, Futanari, no.
Ça pourrait.
It could.
C'est pas logique.
That doesn't make sense.
Mais, euh...
But, uh...
Bah si, cosplay, c'est logique.
Well, cosplay makes sense.
Non, mais c'est la deuxième recherche sur un site porno.
No, but this is the second porn site search.
Non, c'est la troisième.
No, it's the third.
Troisième, pardon.
Third, I'm sorry.
Il y en a une entre cosplay et hentai.
There's one between cosplay and hentai.
Oui, enfin, même.
Yeah, well, even.
Bah, chez les jeunes, c'est hentai, gaming, cosplay, cartoon.
Well, among young people, it's hentai, gaming, cosplay, cartoon.
Gaming, ouais, c'est logique.
Gaming, yeah, that makes sense.
Bah, ouais.
Yeah.
Bah, du coup, c'est vachement...
Well, so it's really...
Gaming, non, mais c'est pas...
Gaming, no, but it's not...
Non, mais...
No, but...
Il faut devenir logique.
We have to make sense.
Mais non, mais c'est...
No, but it's...
Mais on va s'encher de porno pour taper gaming.
But we're gonna have to worry about porn to type gaming.
Mais c'est Mario, c'est Mario qui culpute la princesse.
But it's Mario, it's Mario who blames the princess.
C'est complètement con.
That's fucking stupid.
Tu vas te taper des parodies de jeux vidéo.
You're gonna hit video game parodys.
C'est Mario qui tape la princesse, quoi.
Mario's the one who beats the princess.
Tu te tapes des parodies de jeux vidéo ?
You're fucking video game parodys?
Enfin, des parodies de porno.
I mean, porn parodys.
Non, mais il faut être vraiment con.
No, but you have to be really stupid.
Non, mais arrêtez de me dire que c'est normal.
No, but stop telling me it's normal.
Ça, c'est un boomer.
That's a boomer.
Il faut être vraiment con.
You have to be such an asshole.
C'est vraiment.
It really is.
Au mec dans mon lycée qui disait qu'il se branlait sur...
The guy in my high school who said he was jerking off on...
Quoi ?
What?
À des Saint-Dimé de...
To Saint-Dimé from...
Qu'est-ce qu'il raconte ?
What's he saying?
Du club Dorothée, là.
From the Dorothy Club there.
Quoi ?
What?
J'ai compris.
I get it.
J'ai quoi ces conversations que tu avais au lycée ?
What's with those high school conversations?
J'ai compris.
I get it.
C'est clair.
That's clear.
Mais tu le connaissais, toi, en plus, celui-là.
But you knew him, plus that one.
Quoi ?
What?
Tu l'as connu.
You knew him.
J'ai compris.
I get it.
Tu ne l'as pas vu souvent, mais tu l'as connu.
You haven't seen him often, but you've known him.
Ton pote, il se branlait sur des vidéos de Mendoza
Your buddy, he was jerking off on Mendoza videos.
en train de se taper la princesse Tao, quoi.
He's beating Princess Tao.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
J'adorais Mendoza.
I loved Mendoza.
Qu'est-ce que ça, c'est l'horreur, quoi.
What the hell is that?
Non, c'était...
No, it was...
Ou Zia, ou je ne sais plus, quoi.
Or Zia, or I don't know.
La mue.
The moult.
Tao, c'est Zia, ouais.
Tao, it's Zia, yeah.
C'était la mue, où alors les trucs...
It was moulting, where the stuff...
Ils me disaient qu'ils regardaient des trucs
They told me they were watching things.
que nous, on ne regardait pas vraiment.
We weren't really looking.
La mue.
The moult.
Où les filles, elles se transformaient.
Where the girls, they were changing.
Puis, ils me disaient...
Then they told me...
Sailor Moon.
Elles font un tour, et puis, si tu mets pause,
They take a walk, and then, if you pause,
elles sont à poil.
They're naked.
Ouais, c'est Sailor Moon.
Yeah, it's Sailor Moon.
Ça, c'est le Star Moon.
This is the Star Moon.
Sur une image.
In a picture.
Et donc, ils mettaient pause, et ça se tient.
And so, they paused, and it holds.
Putain, il faut...
Fuck, you gotta...
Excusez-moi, gaming, c'est pareil.
Excuse me, kidg, it's the same.
Tu vas pas sur un site porno.
You're not going to a porn site.
Je pense qu'on est dans le tapé gaming.
I think we're in the game.
C'est complètement cool.
It's totally cool.
Non, mais...
No, but...
C'est pas cool.
It's not cool.
Je vais faire la recherche sur...
I'm gonna do the research on...
Arrêtez.
Stop.
Tu restais pas de la pensée.
You didn't keep thinking.
Non, mais on est dans le domaine de l'imaginaire.
No, but we're in the realm of imagination.
Au final, ça touche un peu à ça, les cosmeters.
In the end, it touches a little about that, cosmeters.
Non, mais tu veux pas de l'imaginaire
No, but you don't want imagination.
quand tu vas sur un site porno que t'as 18 ans.
When you go to a porn site you're 18.
Tu veux voir, merde.
You want to see, shit.
Excusez les jeunes d'avoir de l'imagination.
Excuse the young people for having imagination.
Arrêtez.
Stop.
Est-ce que...
Is...
Il me semble que j'ai lu que les nouvelles générations
It seems to me that I have read that the new generations
étaient moins enclins au sexe que les plus vieilles.
were less likely to have sex than older ones.
Oui, la preuve.
Yes, the proof.
Ils peuvent faire...
They can do...
Ils vont sur un site de cul pour taper gaming.
They're going to an ass site to hit gaming.
Non, en fait, c'est pas qu'elles sont moins enclines au sexe.
No, actually, it's not that they're less inclined to sex.
Et je pense qu'en vrai, c'est une...
And I think it's actually a...
À la pénétration.
At penetration.
Alors, à la pénétration déjà.
So, penetration already.
Et c'est un truc qui est sorti...
And it's something that came out...
En tout cas, c'est...
Anyway, it's...
Tu casses tout.
You break everything.
Je voulais prendre de la picole.
I wanted to get some booze.
Ça y est, c'est le moment.
Now's the time.
En fait, c'est une étude qui est sortie
In fact, it's a study that came out
au milieu de l'année dernière.
middle of last year.
Et en fait, c'est surtout une étude qui montre que...
And in fact, it's mostly a study that shows that...
Et ça, c'est plutôt une bonne nouvelle.
And this is pretty good news.
Les jeunes se forcent moins.
Young people are less forceful.
Il y a vraiment ce truc de...
There's really this...
Si vous avez le choix entre...
If you have a choice between...
Non, merci.
No, thanks.
Si vous avez le choix entre baiser
If you have a choice between kissing
et faire autre chose qui vous plaît,
and do something else you like,
potentiellement, vous préférez faire autre chose qui vous plaît.
potentially, you prefer to do something else that you like.
Et toi, ça te réjouit, ça ?
What about you?
Ouais, parce que...
Yeah, because...
Moi, je trouve ça terrible.
I think it's terrible.
Mais non !
No!
Ça veut dire qu'ils préfèrent être...
That means they'd rather be...
L'autre chose...
The other thing...
Vous l'aurez pas.
You won't get it.
Les autres choses qui leur plaisent, c'est TikTok.
The other things they like are TikTok.
Mais tu as la console de The Vidé.
But you have The Vidé's console.
Non, mais arrêtez !
No, but stop!
Mais quel est ce propos de vieux ?
But what is that about old people?
Non, il faut pas l'analyser comme ça.
No, you don't have to analyze it like that.
Ah, moi, vous faites peur.
Ah, me, you're scary.
Non, justement.
No, exactly.
Vous faites peur.
You're scary.
Il faut se dire que les gens se forcent moins.
You have to think that people don't force each other.
C'est le cas, c'est ça.
It is.
C'est une plus grande liberté.
It's more freedom.
Les gens se forcent moins.
People don't force themselves.
Les jeunes font l'amour.
Young people make love.
Peut-être plus tard.
Maybe later.
Qui jeûne autour de cette table, c'est forcé.
Who fasts around this table, it's forced.
Enfin, arrêtez.
I mean, stop.
Non, mais c'est du boomer.
No, but it's a boomer.
Ça, c'est du boomer.
This is a boomer.
Non, mais il faut le remonter.
No, but we have to get him back.
Il y a une vraie pression sociale.
There is real social pressure.
Oui, voilà, c'est ça, exactement.
Yes, that's right, that's right.
C'est la pression, si tu veux, de dire...
It's the pressure, if you want, to say...
Ah, putain, t'as 17 ans, t'as pas encore baisé.
Oh, fuck, you're 17, you haven't fucked yet.
Qu'est-ce qui se passe, etc.
What's going on, etc.
Ah, dans ce sens-là ?
Ah, in that sense?
Oui, dans ce sens-là.
Yes, in that sense.
Forcer la première fois.
Force the first time.
Oui, puis même, tu vois, juste, par exemple, se forcer pour avoir certaines pratiques.
Yes, then even, you see, just, for example, forcing yourself to have certain practices.
Enfin, tu vois, il y a quand même une vraie pression sociale.
I mean, you know, there's still real social pressure.
Enfin, je pense que tu l'as moins quand tu vieillis.
I mean, I think you got it less when you get older.
Merci.
Thanks.
Vous pensez réellement ça d'aujourd'hui ?
You really think that about today?
Ah oui.
Oh, yes.
Moi, j'ai lu des...
I read some...
Il y a une vraie pression sociale, tu vois, sur le fait...
There's real social pressure, you know, actually...
Mais même encore aujourd'hui...
But even today...
Notamment sur le fait que, par exemple, les femmes, aujourd'hui, pratiquent à plus de 50% la sodomie.
Especially on the fact that, for example, women today practice more than 50% sodomy.
Par exemple ?
For example?
Qui était 10% en notre époque.
Which was 10% in our time.
Et donc, tu crois qu'elles sont toutes consentantes...
And so, you think they're all consenting...
Enfin, qu'elles ne se forcent pas à faire cette pratique.
Finally, let them not force themselves to do this.
Bah si, juste d'un coup, 40% de femmes en plus se disent qu'au...
Well, just suddenly, 40% more women think that at the...
Justement, par exemple, ça, c'est en bêche chez les jeunes.
That, for example, is in the hands of young people.
Bah, non.
Well, no.
Les chiffres sont là, beaucoup.
The numbers are there, a lot.
De manière générale.
Generally speaking.
Les déclarations, en tout cas, c'est des déclarations, souvent.
In any case, statements are often statements.
Dans la population générale.
In the general population.
Les déclarations sont là, donc moi, je ne crois pas un seul instant à cette histoire.
The statements are there, so I don't believe in this story for a moment.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Moi, je pense que c'est une bonne nouvelle.
I think that's good news.
Il y a ce côté, on ne se force pas, tu vois.
There's this side, we don't force each other, you know.
Bah, c'est plutôt...
Well, that's kind of...
Moi, je trouve ça plutôt pas.
I don't think so.
C'est plutôt positif, oui.
It's pretty positive, yeah.
Mais c'est le contraire de ce qu'on avait vu il y a quelques...
But it's the opposite of what we saw a few...
Penser qu'un adolescent...
Think a teenager...
Enfin, un post-ado...
I mean, a post-school...
Il n'a pas lâché le morceau.
He didn't let go.
...un adulte de 18 ans ne soit pas naturellement en recherche de ce que c'est l'émoi sexuel,
...an 18-year-old isn't naturally looking for what it's like to be sexual,
tu trouves que c'est positif ?
You think it's positive?
Non, mais c'est pas ça.
No, but that's not it.
Moi, je suis désolé.
I'm sorry.
C'est pas ça.
It's not that.
C'est qu'on dit qu'il ne se force pas à l'acte et que c'est pas...
It's like they say he doesn't force himself to act and it's not...
C'est juste que c'est peut-être plus, tu vois, juste plus chill.
It's just maybe more, you know, just more chill.
Il y a des problèmes...
There are problems...
Ouais, c'est plus chill.
Yeah, it's more chill.
Il y a des problèmes dans...
There are problems in...
C'est un envie de fait, c'est un envie de faire.
It's a real urge, it's a desire to make.
On ne sait jamais forcer à l'acte.
You never know how to force it.
Mais c'est comme, tu sais, il y a quelques années, enfin, ça fait très longtemps,
But it's like, you know, a few years ago, well, it's been a long time,
qu'on dit que dans les rapports sexuels, il y avait toujours cette impression de vouloir
they say that in sex, there was always this feeling of wanting
reproduire ce que tu voyais sur les films porno, etc.
reproducing what you saw on porn movies, etc.
Ce qui est peut-être moins le cas, du coup, aujourd'hui.
Perhaps less so today.
Alors, je ne sais pas trop si c'est moins le cas aujourd'hui.
So I don't know if that's less so today.
En tout cas, je pense que maintenant, il y a aussi tellement de pratiques, tu vois,
Anyway, I think now there's so much practice, you know,
sur les films porno qu'il y a un peu ce truc de...
on porn movies that there's a little bit of this...
Enfin...
I mean...
Ils sont tellement pas intéressés par le sexe qu'ils vont sur un site porno pour top et gaming.
They're so not interested in sex that they go to a porn site for top and gaming.
Non, mon Dieu.
No, my God.
Non, mais arrêtez.
No, but stop.
Pour voir des legs, des tops un Fortnite.
To see bequests, tops a Fortnite.
Vous êtes complètement déconnectés.
You're completely disconnected.
C'est fou, quoi.
It's crazy.
Oh, mon Dieu.
Oh, my God.
OK, on va...
Okay, let's...
Les cours de récréation.
Recreation classes.
Tu peux expliquer que ta fille, il y a 13 ans, elle voyait des trucs dans la cour de récréation.
You can explain that your daughter, 13 years ago, saw things in the playground.
C'est ça.
Right.
Elle a toujours dit.
She always said.
Non, j'ai dit que potentiellement.
No, I said that potentially.
OK.
Okay.
Je ne sais pas ce qu'elle voyait.
I don't know what she was seeing.
Tu n'arrives pas.
You're not coming.
Je ne sais pas ce qu'elle voyait dans la cour de récréation.
I don't know what she saw in the playground.
Mais simplement, c'est que dès que tu rentres au collège...
But just as soon as you get back to college...
Captain Web.
Tout le monde a des...
Everyone has...
Ne mets pas une pièce dans la machine.
Don't put a room in the machine.
C'est vrai.
That's right.
Mais quand même, je vais répondre.
But still, I'll answer.
Non, mais c'est intéressant.
No, but it's interesting.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Dès que tu vas au collège, ce que j'ai dit, c'est que la moitié des élèves ont des
As soon as you go to college, what I said is that half of the students have
téléphones à carrière dessus qui ne sont pas bloqués.
Career phones on top that are not blocked.
Donc, potentiellement, n'importe qui va être exposé forcément.
So, potentially, anyone will necessarily be exposed.
Je ne sais pas si ça a été le cas de mes gosses.
I don't know if that was the case with my kids.
Mais ils ne le font pas.
But they don't.
OK.
Okay.
Parce qu'ils ne sont pas intéressés.
Because they're not interested.
Ils préfèrent de l'activité.
They prefer activity.
Non, mais consulter des trucs de cul, ce n'est pas forcément dire que tu vas...
No, but looking at ass stuff doesn't necessarily mean you're gonna...
Non, mais tu as compris, Quakos.
No, but you got it, Quakos.
Tu exagères.
You're overreacting.
Honnêtement ?
Honestly?
C'est un vieux que t'as.
He's an old man you got.
C'est tout.
That's it.
Vous dire qu'un jeune de 18 ans ne pense plus au cul ?
Tell you that an 18-year-old doesn't think about ass anymore?
Mais c'est pas...
But it's not...
Quakos, ce que te dit Amandine, c'est qu'il ne pense pas qu'au cul.
Quakos, what Amandine says to you is that he doesn't just think about the ass.
C'est pas ça.
It's not that.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
C'est pas ça qui a été dit.
That's not what was said.
Et que c'est fait de manière plus chill, voilà.
And that's more chilly, that's it.
Ouais, je pense qu'il y a vraiment une...
Yeah, I think there's really a...
C'est tranquille.
It's quiet.
Décomplexion par rapport à ça.
Decomplexation about that.
Et deux, si t'as pas envie, c'est pas...
And two, if you don't want to, it's not...
Moi, je n'y crois pas à ce instant, mais je ne continuerai pas.
I don't believe this moment, but I won't go on.
Pour deux raisons.
For two reasons.
Après, ça vous enverte.
After that, it turns you in.
Et la deuxième, c'est que je pense que c'est lié à un sujet qu'on s'est toujours interdit de parler ici.
And the second is that I think it's related to something that we've always forbidden ourselves from speaking here.
Donc, on arrête.
So we're done.
OK.
Okay.
Vas-y, Amandine.
Go on, Amandine.
Reprends la main, vite.
Get your hands back, quick.
Du coup, je risque de remettre une pièce dans la machine.
So I might put a room back in the machine.
Remettre une pièce dans la machine.
Put a room back in the machine.
Oh, merde.
Oh, shit.
À votre avis, qui sont les personnages de fiction les plus recherchés cette année ?
Who do you think are the most wanted fictional characters this year?
Cette année.
This year.
Tu vas me dire Mario ?
Are you gonna tell me Mario?
Je sais.
I know.
Du coup, j'ai pris un homme et une femme.
So I took a man and a woman.
Je sais.
I know.
La meuf de Harry Potter.
Harry Potter's girl.
Non, ça c'est vieux, ça.
No, that's old.
Tu vas me dire Mario ?
Are you gonna tell me Mario?
Non.
No.
Alors, t'étais pas si loin sur la meuf de Harry Potter.
So you weren't that far on Harry Potter's chick.
C'est Harry Potter.
It's Harry Potter.
Ah ouais, c'est vrai.
Oh yeah, that's right.
C'est Harry Potter, le mec le plus recherché.
It's Harry Potter, the most wanted guy.
Ouais, mais c'est pas le mec le plus recherché, c'est le thème.
Yeah, but he's not the most wanted guy, that's the theme.
Le personnage de fiction le plus recherché.
The most wanted fictional character.
Ouais, mais je pense que c'est le thème qu'il cherche en fait en tapant Harry Potter.
Yeah, but I think that's the theme he's actually looking for by typing Harry Potter.
Écoute, c'est en tout cas le personnage de fiction le plus recherché.
Look, he's the most wanted fictional character.
Oui, je pense que oui, le nom, ça m'étonne pas.
Yeah, I think I'm surprised about the name.
Même si potentiellement, oui, tu vois, il doit y avoir une thématique Harry Potter.
Even if potentially, yes, you see, there must be a Harry Potter theme.
C'est le thème Harry Potter qu'il cherche.
That's the Harry Potter theme he's looking for.
Mais généralement, non, parce que tu vois, quand on cherche des thèmes Harry Potter précis
But generally, no, because you see, when we look for specific Harry Potter themes
et qu'on veut pas forcément Harry Potter, il y a tous les fan names qui ressortent beaucoup plus.
And that we don't necessarily want Harry Potter, there are all the fan names that come out a lot more.
J'ai une question.
I have a question.
Il y a combien de...
How many...
Si tu tapes Harry Potter, il y a combien de vidéos qui ressortent ?
If you type Harry Potter, how many videos come out?
Alors ton père, vas-y.
Then your father, go.
Notre fast shaker.
Our fast shaker.
Je suis fast shaker.
I'm fast shaker.
Il t'indique le nombre de vidéos disponibles.
It tells you how many videos are available.
Il t'indique quoi.
It tells you what.
Oh la vache.
Oh, my God.
Mais en fait, il y a énormément de...
But in fact, there's a lot of...
Je pense que par exemple, tu vois, si tu cherches Dramion, il y a énormément de vidéos qui sortent aussi.
I think, for example, you see, if you're looking for Dramion, there's a lot of videos coming out too.
En fait, c'est les fandoms qui couplent deux personnages de Harry Potter.
Actually, it's the fandoms that couple two characters from Harry Potter.
Alors, vous voulez que je clique sur Harry Potter tout court ou Harry Potter et Hermione ?
So you want me to click on Harry Potter or Harry Potter and Hermione?
Harry Potter, Harry Potter tout court.
Harry Potter, Harry Potter.
Alors, Harry Potter...
So, Harry Potter...
C'est ressemblant en plus.
It's more like it.
Où est-ce qu'on voit le nombre de...
Where do we see the number of...
Très curieux de voir ce que...
Very curious to see what...
Où est-ce qu'on voit le nombre de vidéos sur le truc ?
Where do we see the number of videos on the thing?
Bah, tu regardes le nombre de pages.
Well, you look at the number of pages.
On fait genre, tu connais pas quoi.
We're like, you don't know what.
Non, non, je te promets, je te promets.
No, no, I promise you, I promise you.
Je sais pas où il met...
I don't know where he's putting...
Connecte-toi sur ton compte sur ton père.
Connect to your father's account.
Le nombre de pages, je t'ai dit.
The number of pages, I told you.
Alors, il y a au moins dix pages.
So there's at least ten pages.
Ah oui, t'as pas la...
Oh yes, you don't have the...
Ils disent pas le nombre de pages total.
They don't say the total number of pages.
En moins, il y en a beaucoup plus que...
Unless there's a lot more than...
Ouais.
Yeah.
Non, ils disent pas le nombre de vidéos.
No, they don't say the number of videos.
Attends, en tant que vrai personnel de porno, je vais te dire...
Wait, as a real porn staff, I'll tell you...
Ah, il va y aller.
Ah, he'll go.
C'est lui qui fait la recherche.
He's the one doing the research.
Et du coup, au niveau des meufs, ça n'a pas changé depuis l'année dernière.
And so, at the level of the chicks, it hasn't changed since last year.
Alors, je m'en rappelle plus.
So I don't remember.
C'est un truc récent ?
Is that a recent thing?
Ou c'est Lara Croft ?
Or is it Lara Croft?
Non, c'est pas Lara Croft.
No, it's not Lara Croft.
C'est plus récent.
It's more recent.
Non, non.
No, no.
C'est même peut-être plus...
Maybe it's even more...
Zelda !
Zelda!
Non.
No.
Je suis désolé, la première vidéo, c'est quand même Hermione.
I'm sorry, the first video is still Hermione.
Eh ouais !
Yeah!
C'est pour ça que je pense que c'est plus le thème Harry Potter que le perso, mais...
That's why I think it's more Harry Potter than personal, but...
Enfin voilà, c'était le fast-checking de l'apurant du Capitaine, quoi.
Well, that was the fast-checking of the Captain's scrubber.
Attends, on va chercher un Harry Potter.
Wait, we're gonna get a Harry Potter.
En femme !
Woman!
C'est une femme de fiction ou une femme réelle ?
Is she a fictional woman or a real woman?
Non, non, femme de fiction, là.
No, no, fictional woman, there.
C'est un truc qui n'est pas si récent que ça.
It's something that's not that recent.
C'est pas si récent, mais après, on en parle récemment aussi, tu vois.
It's not so recent, but then we talk about it recently, too, you know.
Dessin animé ou film ?
Cartoon or movie?
Dessin animé.
Cartoon.
T'as hésité, là.
You hesitated.
En fait, il y a les deux.
Actually, there are both.
Ouais, il y a les deux.
Yeah, there's both.
C'est vraiment un personnage qui est connu depuis longtemps, tu vois.
He's really a character who's been known for a long time, you know.
Superwoman !
Superwoman!
Non.
No.
Mais tu te rapproches.
But you're getting closer.
C'est une super-héroïne, donc.
So she's a superhero.
Pas vraiment.
Not really.
Elle est dans ses univers.
She's in her universe.
C'est un truc maravé, alors.
It's a terrible thing, then.
Non, ça serait, je sais pas.
No, that would be, I don't know.
C'est un truc Disney.
It's a Disney thing.
Non.
No.
Ah, ok.
Ah, okay.
C'est pas Blanche Fesse et Les Sept Mains, donc.
It's not White Fesse and The Seven Hands, so.
Non.
No.
Ouais, je sais pas.
Yeah, I don't know.
C'est pas si facile que ça.
It's not that easy.
Comme quoi, on est vraiment déconnectés de...
Like, we're really disconnected from...
Ah bah toi, t'es complètement déconnecté.
You're completely disconnected.
Pour le coup, c'est vraiment l'un des personnages, je pense, les plus sexualisés de sa licence et de son univers étendu en général.
For the moment, he is really one of the characters, I think, the most sexualized of his license and his extended universe in general.
C'est pas genre Wonder Woman ou un truc.
It's not like Wonder Woman or something.
Genre de la Croft ?
Like Croft?
Non, mais Wonder Woman, tu te rapproches beaucoup.
No, but Wonder Woman, you're very close.
Elle vira.
She fired.
Ou les trucs des Suicide Squad.
Or the Squad Suicide stuff.
Ah, mais oui.
Oh, but yes.
C'est la meuf de Suicide Squad.
She's Suicide Squad's girl.
Harley Quinn.
Harley Quinn, ouais.
Harley Quinn, yeah.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Elle existait il y a autant de temps, elle.
She existed so long ago.
Harley Quinn, elle a été inventée en 89.
Harley Quinn, it was invented in 89.
Non, non, non.
No, no, no.
Ah non, pas aussi.
No, not too.
Oui, d'accord, en 89.
Yeah, okay, in '89.
Non, elle a été inventée en 89.
No, it was invented in '89.
Ok.
Okay.
Mais ouais, du coup, Harley Quinn, première meuf, et ça, ça change pas.
But yeah, so, Harley Quinn, first girl, and that doesn't change.
Ça, limite, je peux le comprendre.
I can understand that.
Le film, il y a eu un film qui est sorti récemment.
The movie, there was a movie that came out recently.
Mais elle a toujours été très sexualisée.
But she's always been very sexualized.
Est-ce qu'il n'y a pas eu un train de Barbie aussi, du coup ?
Wasn't there a Barbie train too?
Oui, mais avec le film qui est sorti, il n'y a pas...
Yeah, but with the movie that came out, there's no...
Ah, mais c'était l'année dernière, ça ?
Oh, but that was last year?
C'était la fin d'année d'avant, non ?
It was the end of the year before, right?
Ouais, c'était la fin d'année d'avant, il me semble.
Yeah, it was the end of the year before, I think.
Et non, du coup, Barbie n'était pas dans les tops.
And no, so Barbie wasn't in the tops.
Par contre, on va s'intéresser aux tops français, maintenant.
On the other hand, we're going to be interested in French tops now.
Ah, la France.
Ah, France.
Attention, c'est une belle année pour la France.
Attention, this is a beautiful year for France.
Ah, c'est vrai ?
Really?
On est une très, très, très belle année.
We are a very, very, very beautiful year.
En termes de quoi ?
In terms of what?
C'est-à-dire, on est revenu aux sources ou on est...
That is, we came back to the sources or we...
Mais en termes de nombre de vues ?
But in terms of number of views?
En termes de tout.
In terms of everything.
Ok.
Okay.
C'est-à-dire que déjà...
That is, already...
Les Français sont bien branlés cette année.
The French are in good shape this year.
Ah, les Français sont bien branlés, c'est-à-dire que les Français, l'année dernière,
Ah, the French are well shaken, that is, the French last year,
étaient le troisième pays du monde consommateur de porno.
were the third country in the world that used porn.
Autant de Français que de Français ?
As many French as French?
Non.
No.
Plutôt de garçons, bien sûr.
More boys, of course.
On est à 30% de femmes.
We're 30% women.
Ah, c'est pas mal, quand même.
Ah, that's not bad, anyway.
Sachant qu'il y a quand même aussi un truc à pondérer, c'est que sur Pornhub, on est
Knowing there's also something to weigh, it's that on Pornhub, we're
quand même sur du porno mainstream, les femmes vont potentiellement avoir plus tendance
still on mainstream porn, women will potentially have more tendency
à aller vers d'autres types de pornographie.
to go to other types of pornography.
Et comment on le sait, ça ?
And how do we know that?
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Ça, c'est plus dans les usages, tu vois, par exemple, les films porno éthiques à la
This is more in practice, you see, for example, ethical porn movies at the
Erika Lust, à la X-Confession, ça va être beaucoup plus fréquenté par des femmes,
Erika Lust, at the X-Confession, it's going to be much more frequented by women,
pour le coup.
for the job.
Comment on le sait ?
How do we know?
Parce qu'ils sortent leurs stats, eux aussi, et que même si...
Because they come out their stats, too, and even if...
Oui, mais comment c'est que c'est une femme...
Yeah, but how is she a woman...
C'est une IP qui va apparaître, je suppose.
It's an IP coming up, I guess.
Ah, alors ça, bonne question.
Ah, that's a good question.
Je pense que c'est une histoire de profilage par rapport à l'IP, le lieu...
I think it's a profiling story about the IP, the place...
Et peut-être aussi au style de recherche.
And perhaps also in the style of research.
Oui, probablement.
Yeah, probably.
Oui, mais dans ce cas-là, c'est purement cliché, j'en veux dire.
Yes, but in that case, it's purely cliché, I mean.
Oui, dans ce cas-là, si tu as promanté que genre on dit que c'est une femme directe.
Yeah, in that case, if you've been promuncing like they say she's a direct woman.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Non, je suppose...
No, I guess...
Alors, honnêtement, je ne saurais pas te dire...
So, honestly, I can't tell you...
C'est vraiment la question.
That's really the point.
Oui, c'est vrai que...
Yes, it's true that...
C'est par rapport peut-être à leurs abonnés, alors ils ont peut-être des abonnés
It's about maybe their subscribers, so maybe they have subscribers.
masculins féminins, ils font une proportion là-dessus, un truc comme ça,
Male females, they make a proportion on that, something like that,
je ne sais pas.
I don't know.
Je sais pas.
Quand on ouvre le site, déjà, ils te...
When we open the site, they already...
Les comptes Pornhub Premium.
The Pornhub Premium accounts.
Pornhub.
Et donc, tes stats, alors ?
So what about your stats?
Du coup, les top 3 français en termes de catégorie.
So, the French top 3 in terms of category.
Alors...
So...
Vieille !
Old!
Vieille et jeune.
Old and young.
Milf en 3e place.
Milf in third place.
Ah, Milf, j'ai trouvé...
Ah, Milf, I found...
Mais ça, encore une fois, c'était...
But this, again, was...
En fait, le top 3 français n'a pas changé par rapport à l'année dernière.
In fact, the French top 3 hasn't changed since last year.
Donc, Milf en 3e position, ça, oui.
So, Milf in third position, that, yes.
Ensuite, on a...
Then we...
Est-ce qu'il y a un truc par ethnie ou non ?
Is there something by ethnicity or not?
Et non.
And no.
Enfin...
I mean...
Ah oui, il y avait un truc...
Oh, yeah, there was something...
Avant, il y avait beaucoup asiatiques.
There used to be a lot of Asians.
Alors, non, on n'est pas sur ce...
So, no, we're not on this...
Enfin, on est plus sur du chauvinisme.
Well, we're more on chauvinism.
Ah, des Français ?
Ah, French?
Des crocs ?
Crooks?
Des Français.
French.
La Française.
The French lady.
Non, les Français.
No, the French.
Une d'escalade.
One of climbing.
Les Français veulent voir des Français baisés.
The French want to see French people fucked.
Ah, il a marqué les Français dans la recherche ?
Ah, he scored the French in research?
Non, il marque Français.
No, he marks French.
Il marque Français dans la recherche ?
He scores French in search?
Ah, c'est marrant.
Ah, that's funny.
Ah oui, c'est peut-être pour avoir des films français.
Oh, yeah, maybe it's for French movies.
Attends, je suis curieux.
Wait, I'm curious.
Oui, c'est pour avoir des films de gens qui baisent en français.
Yeah, it's about getting movies from people who fuck in French.
Je viens de taper.
I just typed.
D'accord.
Okay.
Mais en langage français ?
But in French?
Non, non, c'est pas...
No, no, it's not...
Ils veulent pas voir des mecs en béret avec la baguette ?
They don't want to see guys in beret with the baguette?
Ah, mais non !
Oh, no!
Je veux dire, quoi.
I mean, what.
Enfin, je suppose que ça doit exister.
Well, I guess it must exist.
Ils veulent voir des filles ou des meufs ou des mecs français, quoi.
They want to see girls or girls or French guys.
Oui, pour avoir des productions françaises, quoi.
Yes, for French productions, what.
Ils veulent voir des gens qui parlent en français.
They want to see people who speak French.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
En vrai, je pense que c'est ça le...
Actually, I think that's the...
Oui, c'est pas le mec qui arrive à sa petite Vespa et son béret, sa baguette et son accordéon.
Yeah, he's not the guy who comes to his little Vespa and his beret, his baguette and his accordion.
Moi, je voyais ça d'un coup.
I saw it all at once.
Non, non.
No, no.
Alors, pour le coup, je viens de tester.
So, for the moment, I just tested.
Ça, c'est drôle.
That's funny.
Je viens de tester et ça ressemble...
I just tested and it looks like...
Enfin, quand tu regardes juste les miniatures, ça ressemble assez à ce que tu vois sur le site du site.
I mean, when you just look at the miniatures, it looks pretty much like what you see on the site.
À part quand même True Anal Story au lycée scientifique de Paris.
Except for True Anal Story at the science school in Paris.
C'est très, très précis comme...
It's very, very precise like...
Mais tu vois, ça aussi, ça m'inquiète.
But you see, I'm worried about that too.
C'est-à-dire qu'on va sur un site porno.
That is, we go to a porn site.
Maintenant, ce qu'on cherche, c'est à comprendre les paroles du site porno.
Now, what we're looking for is to understand the lyrics of the porn site.
Parce que tu veux comprendre l'histoire.
Because you want to understand the story.
Non, mais c'est là où la civilisation...
No, but that's where civilization...
Non, mais c'est complètement...
No, but it's completely...
Au contraire, au contraire.
On the contrary, on the contrary.
La civilisation avance.
Civilization is moving forward.
On veut comprendre.
We want to understand.
C'est quand même fou, quoi.
Still crazy.
Du coup, vous n'avez pas trouvé la deuxième catégorie en France.
So you didn't find the second category in France.
Ça fait longtemps que je n'ai pas regardé.
I haven't looked in a while.
Peut-être que le jeu d'acteur a évolué depuis.
Maybe the acting game has evolved since then.
Mais ça m'étonne que le projet qu'on cherche, c'est que les gens parlent en français.
But I'm surprised the project we're looking for is that people speak in French.
Pour qu'on puisse comprendre.
So we can understand.
Ah bah tiens, c'est le plombier !
Ah, well, that's the plumber!
J'avais pas compris en anglais, mais là, en français...
I didn't understand in English, but in French...
Déjà que les acteurs français, tout court, sont mauvais.
The French actors are already bad.
Alors, t'imagines sur porno.
So you can imagine on porn.
C'est vraiment con, quoi.
That's really stupid.
Est-ce que la deuxième recherche, ce serait genre Annal ou un truc comme ça ?
Would the second search be like Annal or something?
Non.
No.
Non, ok, d'accord.
No, okay, okay.
Mais Annal est en top 5, je crois.
But Annal is top five, I think.
T'es sûre qu'elle a une recherche française ?
Are you sure she has a French search?
C'est pas depuis le 7 de janvier, je sais plus, par là ?
It hasn't been since January 7th. I don't know.
Le 8 ou 9 janvier ?
January 8 or 9?
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
J'ai pas la...
I don't have the...
T'as pas la ref ?
Don't you have the ref?
Français !
French!
Ah !
Ah!
Putain, c'est vrai qu'il est...
Fuck, it's true he's...
Non, c'est l'année dernière.
No, it's last year.
Est-ce que Jean-Marie est remontée ?
Did Jean-Marie come back?
Non.
No.
C'est drôle, Borgne.
That's funny, Borgne.
Le Borgne.
The Bogne.
Au secours, Jean !
Help, Jean!
T'as pas au secours, Jean ?
Don't you have help, Jean?
Ah non, non, c'est bon.
No, no, it's okay.
Non.
No.
Bon, il se le fait pour te faire plaisir.
Well, he does it to please you.
Ah, t'as envie de savoir aussi sur quoi ça tombe.
Ah, you want to know what it's like.
Tu sais, c'est les deux écrans Pornhub, l'un à côté de l'autre, qui fait pas les mêmes choses.
You know, it's the two Pornhub screens, one next to the other, that don't do the same things.
Désolé, désolé.
Sorry, sorry.
Je vais vous dire que si vous cherchez Le Pen sur Pornhub, c'est surtout des stylos dans des bras assez...
I'll tell you that if you're looking for Le Pen on Pornhub, it's mostly pens in arms enough...
Qui ne doivent pas être.
Which must not be.
Alors, après avoir tapé au secours, Jean, je vais vous donner les outils des 4 premières vidéos.
So, after typing for help, Jean, I'll give you the tools from the first four videos.
J'ai besoin de ta bite au fond de ma chatte.
I need your dick at the bottom of my pussy.
Ouais, classique.
Yeah, classic.
Une française au gros cul trompe son mec.
A French woman with a big ass cheats on her boyfriend.
Ouais, normal.
Yeah, normal.
Étudiante française baisse son camarade au lieu de réviser.
French student drops her comrade instead of reviewing.
Bah ouais, elle peut pas faire les deux à la fois.
Yeah, she can't do both at once.
Et ça, ça rejoint ce que je vous dis.
And that's what I'm saying.
Et alors, la dernière est mythique.
And then the last one is mythical.
Relations sexuelles entre la patronne et l'employé de bureau.
Sexual relations between the boss and the office employee.
Ouh.
Uh.
C'est la lutte des classes.
It's class struggle.
Alors, sachez que la traîne de co-workers aussi a explosé.
So know that the co-worker trail also exploded.
Mais à l'international, globalement.
But internationally, globally.
J'ai pas fait de trucs détaillés dessus, mais ouais, le co-worker...
I didn't do anything detailed about it, but yeah, the co-worker...
Ça, ça m'étonne pas, c'est devenu un fantasme depuis le télétravail.
I'm not surprised, it's become a fantasy since telework.
Mais oui, il y a ça.
But yes, there is.
C'est depuis la fin du Covid.
It's been since the end of the Covid.
En fait, la traîne de co-workers a explosé.
Actually, the co-worker trail exploded.
Est-ce que le deuxième truc, ce serait un truc du genre...
Would the second thing be something like...
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Des gonzesses qui trompent leur mari ou des trucs comme ça ?
Do you know about chicks cheating on their husbands or stuff like that?
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Ça s'appelle co-cu.
It's called co-cu.
Non, c'est un truc qui...
No, it's something that...
Le terme, le terme.
The term, the term.
Mais en France, là, en recherche française, t'as dit.
But in France, there, in French research, you said.
Que cold ?
What Cold?
Que cold.
That cold.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Non, c'est un truc qui se retrouve dans les trends mondiales.
No, it's something that's found in world trends.
Du coup, on l'a...
So we got him...
Là, nous ?
Here?
Le premier ?
The first?
Le deuxième, le top de France, c'est un truc qui se retrouve dans les trends mondiales.
The second, the top of France, is something that is found in world trends.
Donc, on en a déjà parlé il y a cinq minutes.
So we talked about it five minutes ago.
Brigitte !
Brigitte!
Non.
No.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Le hentai.
Hentai.
Ah oui, le hentai.
Oh, yes, hentai.
Putain, même nous, quoi.
Fuck, even us.
Je savais pas qu'il y a un marché sur le hentai.
I didn't know there was a deal on the hentai.
Ah oui, non, mais alors les Français sont des très gros consommateurs de...
Oh yes, no, but then the French are very big consumers of...
En fait, vraiment, le hentai et l'anime, de manière générale,
In fact, really, hentai and anime, in general,
l'anime, ça a pris plus 22 points en classement mondial cette année.
Anime, it took over 22 points in the world ranking this year.
Et en plus, elle va pas coûter cher à produire.
Besides, it won't cost much to produce.
Bah non, et puis surtout, tu peux faire beaucoup plus de choses.
Well, no, and more importantly, you can do a lot more.
Il y a vraiment ce truc de, encore une fois, l'imagination.
There's really this, again, imagination thing.
Les gens sont imaginatifs, ils veulent des tentacules dans la toche et des...
People are imaginative, they want tentacles in the toch and...
Ouais, ils veulent pas du concret, quoi.
Yeah, they don't want concrete.
Non, ils veulent l'imagine.
No, they want to imagine it.
Ils veulent pas le plombier qui arrive.
They don't want the plumber coming.
Bonjour, madame.
Hello, ma'am.
Alors, c'est bébelle.
Then it's bebelle.
Bonsoir sur l'arrêt.
Good evening on the stop.
C'est la fuite, bonsoir.
It's the leak, good night.
Je viens colmater la fuite.
I'm here to close the leak.
C'est ça.
Right.
Alors, ce qui est drôle, c'est l'une des explications
So, what's funny is one of the explanations.
de pourquoi on est deuxième mondial cette année.
Why we're second in the world this year.
À votre avis, c'est quoi ?
What do you think it is?
Je sais pas.
I don't know.
Les choses en pique.
Things sting.
Alors...
So...
Ah, beaucoup de connexions en France.
Ah, many connections in France.
Mais voilà.
There you go.
Oh, bravo.
Oh, congratulations.
Il y avait beaucoup de gens.
There were a lot of people.
Il y a eu énormément de gens, en fait, sur la période estivale.
There were a lot of people, actually, over the summer.
Et du coup, il y a eu beaucoup, beaucoup de connexions à la pornographie.
And so there was a lot, a lot of connections to pornography.
Alors ça, pour le coup...
So this, for the moment...
C'est pas con, ça.
That's not stupid.
Ça...
This...
J'habite maintenant en banlieue.
I now live in the suburbs.
Oh !
Oh!
Et je passe par le bois de Boulogne.
And I go through the Bois de Boulogne.
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
Et je peux te dire que...
And I can tell you that...
Il y avait du peuple.
There were people.
Les travailleuses pendant les JO, putain la vache !
Workers during the Olympics, fucking cow!
Elles ont fait du fric.
They made money.
Elles ont des guirlands de Noël, là, autour de sa part où elles se mettent.
They have Christmas garlands there, around where they stand.
C'est pour ça...
That's why...
Putain, c'était illuminé.
It was fucking illuminated.
C'était Noël en juillet, quoi.
It was Christmas in July.
Captain !
Captain!
J'ai compris pourquoi il y avait les petites capionnettes du trésor public qui circulaient partout.
I understood why there were the little capionettes of the public treasury that were circulating everywhere.
Ah, effectivement.
Ah, actually.
Mais du coup...
But then...
Mais les choses-là, elles ont bossé.
But things have worked.
Il fallait lever l'impôt !
You had to raise the tax!
Rappelons que la meilleure période pour être prostituée, c'est toujours le centre d'agriculteur.
Remember that the best time to be a prostitute is always the farmer's center.
Ouais.
Yeah.
Les JO, franchement, c'est...
The Olympics, frankly, it's...
C'est la seule explication, les JO.
That's the only explanation, the Olympics.
Non, c'est...
No, it's...
Il y a Roland-Garros qui est l'une des explications.
Roland Garros is one of the explanations.
Après, en fait, il y a vraiment eu un effet de...
Then, in fact, there really was a...
Très, très chauvin.
Very, very chauvin.
C'est-à-dire que le tag français-française a toujours été top en France.
That is, the French-French tag has always been top in France.
Mais comme le tag brésilien est en top au Brésil...
But as the Brazilian tag is in top in Brazil...
Oui, tu cherches qui est à côté de toi.
Yeah, you're looking for who's next to you.
Il y a vraiment ce truc de...
There's really this...
On est un peu chauvin.
We're a little chauvin.
Par contre, Paris, c'est la ville qui a été le plus recherchée au monde.
Paris, on the other hand, was the most sought after city in the world.
Ah ouais ?
Yeah?
Donc, genre, petit film porno parisien, on adore.
So, like, little Parisian porn movie, we love it.
French a explosé, évidemment.
French exploded, obviously.
La première recherche...
The first search...
Enfin, la recherche qui a eu le plus d'explosion, tu vois, en termes de proportion.
Finally, the research that had the most explosion, you see, in terms of proportion.
Anne Hidalgo.
Non.
No.
Ah, c'est chaud.
Ah, it's hot.
Orgasme français.
French Orgasm.
Ah oui, c'est pas les mêmes.
Oh, yeah, they're different.
C'est marrant.
That's funny.
C'est différent.
It's different.
C'est pas les mêmes.
They're not the same.
Non.
No.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est marrant.
That's funny.
La française...
French...
Il y a Orgie française aussi, qui a pris 200%.
There's Orgie French too, which took 200%.
200% mon truc aussi.
200% my thing too.
Et il y a Infirmière française, qui a pris 180%.
And there's French Nurse, who took 180%.
Je comprends, je comprends.
I understand, I understand.
Et alors, moi, ça m'a fait mourir de rire.
And so, me, it made me laugh.
Il y a eu aussi le Femmes à lunettes.
There was also the Women with glasses.
Ah, il se marre.
Ah, he's laughing.
Parce que pourquoi pas.
Because why not?
Et du coup, il y a les catégories sportives, évidemment, qui ont explosé.
And so, obviously, there are sports categories that have exploded.
Ah oui, ça c'est marrant.
Oh, yeah, that's fun.
Natation.
Swimming.
Quels sont les sports ?
What are the sports?
Natation.
Swimming.
Oui.
Yes.
Ça, c'était le top 2.
That was the top two.
Euh, Natation.
Uh, swimming.
Football ?
Football?
Non.
No.
Non, un truc de combat.
No, it's a fight thing.
Non, c'est volleyball.
No, it's volleyball.
Volleyball.
3ème, ouais.
Third, yeah.
Volley 3ème.
Volley 3.
Mais du coup, t'as pas trouvé le premier.
But you didn't find the first one.
Non.
No.
Qui est vraiment...
Who really is...
Basket ?
Basket?
Non, il est vraiment évident.
No, it's really obvious.
Bah, gymnastique.
Well, gymnastics.
Ouais.
Yeah.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Ah, j'ai dit.
Ah, I said.
Eh, gymnastique.
Hey, gymnastics.
Évidemment.
Of course.
Grand écart.
Big gap.
La toupie.
The top.
Madame, bonjour.
Ma'am, hello.
Madame, je loupe ça.
Ma'am, I'm missing this.
Hop là.
Hop there.
Bada bim, bada moum.
Bada bim, bada mumm.
Pouf pouf.
Pouf poof.
Oh, madame, c'est pas à Bill Boquet.
Oh, ma'am, it's not Bill Boquet's.
Mais est-ce qu'il y a eu du coup...
But did there ever happen...
Ah, je la connaissais pas celle-là.
Oh, I didn't know that one.
Ah, elle était vraiment un boomer.
Ah, she was really a boomer.
C'est clair.
That's clear.
Est-ce que du coup, il y a du contenu qui a été créé spécialement pour l'occasion ?
So is there any content that was created specifically for the occasion?
Évidemment.
Of course.
J'imagine que c'est le cas.
I guess I do.
C'est comme à Noël.
It's like Christmas.
À Noël, il y a toutes les vidéos.
At Christmas, there's all the videos.
Il y a toutes les thématiques.
There are all the themes.
Il y a eu du Covid à l'époque Covid.
There was Covid at the time Covid.
Évidemment, il y a eu du Géo à l'époque Géo.
Of course, there was Geo at the time.
Enfin, les thématiques sportives, ouais, elles ont explosé.
Finally, sports themes, yeah, they exploded.
Ça, c'est clair.
That's clear.
Alors après, je sais pas dans quelle proportion.
Then I don't know how much.
Mais en tout cas, le visionnage des thématiques sportives a explosé.
But in any case, the viewing of sports themes has exploded.
Mais est-ce qu'il y a des vidéos qui ont été créées spécialement pour ça ?
But are there any videos that were created specifically for that?
C'est genre les mecs qui se sont dit, putain, c'est les Géo.
It's like the guys who fucking said, it's the Geos.
Vas-y, on va à Paris, on va filmer.
Come on, let's go to Paris, let's film.
Ah, mais il est alors ton père.
Ah, but then he's your father.
Le fâché cœur de la perro.
The angry heart of the perro.
Ça se défait, j'ai envie de dire que c'est forcément...
I want to say it must be...
Allez, Robert, viens, on va tourner un film.
Come on, Robert, come on, we're gonna shoot a movie.
Ça parle le soir à la perche.
It talks at night at the pole.
Vas-y, cours, cours.
Go on, run, run.
Fais l'air de haut, badaboom, sans le battre là.
Make it look high, badaboom, without beating him there.
Alors, je vais taper Géo.
So I'm gonna hit Geo.
C'est sûr que oui.
I sure do.
Géo, je vais taper Géo.
Geo, I'm gonna hit Geo.
Géo 2024.
Geo 2024.
Géo, je pense qu'il a tombé beaucoup sur beaucoup de personnes qui s'appellent Géo.
Geo, I think he's come across a lot of people named Geo.
Ah, pas bête.
Oh, not stupid.
Ah, il a marqué Géo.
Ah, he marked Geo.
Non, Joie française.
No, French Joy.
Joie française, oui.
French joy, yes.
Bonsoir.
Good evening.
Allez, je tape Géo tout court.
Come on, I'll hit Geo.
On va voir.
Let's see.
Ouais, non, effectivement, c'est pas trop les Géo, quoi.
Yeah, no, actually, it's not really Geo, what.
Alors, j'ai tapé Géo Olympique.
So I typed Olympic Geo.
Ou Olympic Games en anglais.
Or Olympic Games in English.
Ah, mais à moins vite, c'est quoi le comité ?
Ah, but less quickly, what is the committee?
Premier résultat, Sex Olympics.
First result, Sex Olympics.
Ah, oui, mais voilà.
Ah, yes, but here it is.
Ah, ouais, mais ça, ça, ça, ça peut être drôle.
Oh, yeah, but this, this, this, this can be funny.
Ah, oui, effectivement, c'est les Sex Olympics.
Ah, yes, indeed, it's the Sex Olympics.
Je me rappelle de cette vidéo qui est maintenant au moins 15 ans.
I remember this video which is now at least 15 years old.
C'est les Japonais qui faisaient du karting, t'en rappelles ?
The Japanese were karting, remember?
Ah, non, mais merci.
Oh, no, but thank you.
Ah, c'est dégoûtant.
Ah, that's disgusting.
Tu vois, je me rappelle encore ce qui est vraiment un signe,
See, I still remember what's really a sign,
parce que j'en ai vu des erreurs.
Because I've seen mistakes.
Et c'est pour activer les roues du karting.
And it's to activate the karting wheels.
Merci.
Thanks.
C'était pas des pédales qu'ils pouvaient activer.
It wasn't pedals they could activate.
Merci, Koukos.
Thank you, Koukos.
Tu te rappelles le truc-là ?
Remember that thing?
Ouais, merci, Koukos.
Yeah, thanks, Koukos.
Je me rappelle, c'est sûr qu'il y avait des arrêts au stand,
I remember, there were definitely stops at the stand,
ce qui était à la fois totalement effrayant.
which was both totally scary.
Parce que t'avais 4 mecs qui attendaient au stand pour...
Because you had four guys waiting at the stand for...
C'était pas pour changer le ronc, quoi.
It wasn't about changing the ring.
Merci, quoi.
Thanks.
Tu m'as mis des images en train de la télé.
You put pictures on me on TV.
Je me rappelle de cette vidéo qui nous avait fait voir les rires.
I remember that video that made us laugh.
C'était quoi ?
What was that?
C'était Yoshimina a perdu sa Rolex ou un truc comme ça.
It was Yoshimina lost her Rolex or something.
Et évidemment, il avait perdu sa Rolex, il était en train de la rechercher, quoi.
And obviously, he lost his Rolex, he was looking for it, what.
Dans le cul de la dame ?
In the lady's ass?
Oui.
Yes.
Voilà, c'était ma critique.
That was my criticism.
Bon, bref, on change de...
Well, anyway, we're changing...
On est en train de s'éloigner du style.
We're moving away from the style.
Ouais, on s'éloigne beaucoup.
Yeah, we're moving away a lot.
Oh, pas tant que ça.
Oh, not so much.
Ça reste dans le thème.
It stays in the theme.
On est un peu dans le thème, hein.
We're kind of in the theme, huh?
C'est les Screams, bonjour, madame.
It's the Screams, ma'am.
J'ai ce qu'à remouche, à la fin de l'envoi.
I've got what I need to do at the end of the shipment.
Pour parler chronomètre et rester, tu vois, sur le sportif, à votre avis, combien de temps les Français passent ?
To talk chronometer and stay, you see, on the athlete, in your opinion, how long do the French spend?
Ah, c'est une bonne question.
Ah, that's a good question.
En moyenne, par jour ?
On average, a day?
Non, en moyenne, par jour.
No, on average, per day.
Je me rappelle que c'est très court.
I remember it's very short.
Bon, on se croit que ça m'avait étonné.
Well, I guess I was surprised.
7 minutes.
Seven minutes.
Non, je crois que c'était moins.
No, I think it was less.
Non, c'est moins que ça, c'est 3 minutes, non ?
No, it's less than three minutes, isn't it?
C'est 3 minutes.
It's three minutes.
Non, c'est plus.
No, it's more.
5 minutes.
Five minutes.
Ah, on a augmenté.
Ah, we're up.
Combien ?
How much?
12 ?
12?
C'est moins.
That's less.
Non, non.
No, no.
12 ?
12?
C'est moins.
That's less.
10 ?
10?
8 ?
8?
C'est plus.
It's more.
9 ?
9?
C'est plus.
It's more.
9,6 ?
9.6?
9,7 ?
9.7?
10, 10, 10.
Non, c'est un tout petit peu moins que 10.
No, it's a little less than 10.
On arrondit, c'est 10.
We're rounding, it's 10.
C'est 9,9.
It's 9.9.
C'est 9,48.
It's 9.48.
Ah oui, c'est précis.
Oh, yes, that's right.
Ouais, c'est très très précis.
Yeah, that's very specific.
Non, non, c'est très précis.
No, no, that's very specific.
C'est 9 minutes 48.
It's 9 minutes 48.
Mais ça, c'est le temps.
But this is time.
Le temps moyen.
Average time.
L'IP se connecte et se déconnecte.
IP connects and disconnects.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est le temps de la petite branche.
It's time for the little branch.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça, j'ai jamais compris.
I never understood that.
C'est votre histoire.
That's your story.
C'est pas possible.
It can't be.
On peut mesurer le temps de branlette moyen pour chaque pays.
Average handjob time can be measured for each country.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Mesurer, non.
Measure, no.
Mais en tout cas, c'est le temps de visite.
But in any case, it's visiting time.
Donc, quand tu sors, t'as fini.
So when you get out, you're done.
Surtout qu'en fait, t'as raison.
Especially since you're right.
C'est que maintenant, les gens, ils ne vont plus là-dessus pour s'instiquer.
It's just now, people, they don't go on that anymore to insulate themselves.
Ils regardent ça comme TikTok.
They look at it like TikTok.
Non, mais je pense.
No, but I think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais en tout cas, on est du coup, on est les sixièmes, il me semble, le pays qui se tire le plus longtemps.
But in any case, we're at the same time, we're the sixth, I think, longest-running country.
Coco Rico.
Alors, qui sont les cinq qui nous dépassent ?
So, who are the five that outnumber us?
Alors, le Mexique.
Then Mexico.
Le Mexique, c'est les champions du monde.
Mexico is the world champions.
C'est bon.
It's okay.
Il passe combien de temps dessus ?
How long does he spend on it?
Une demi-heure.
Half an hour.
Ce n'est pas beaucoup plus.
It's not much more.
12 minutes.
Non, je crois qu'on est à 10.
No, I think we're 10.
Un truc comme ça.
Something like that.
Ah oui, c'est un peu comme dans les Jeux Olympiques.
Oh yes, it's kind of like the Olympics.
Ah, c'est un mouchoir de poche.
Ah, it's a handkerchief.
C'est par vidéo, rassure-moi.
It's video, please.
Ah, c'est par session de...
Ah, it's every session of...
C'est par visite.
It's by visit.
Tu ne peux pas arriver sur un site.
You can't get to a site.
Taper ta recherche, te dire tiens...
Type your search, tell you what...
Mais attends, mais 10 minutes, c'est largement long.
But wait, but 10 minutes is a long time.
C'est une ma gueule.
It's my face.
Mais moi, les 10 minutes, j'ai le temps de le faire trois fois.
But I have time to do it three times.
Oui.
Yes.
Tu y vas en sachant que tu achètes.
You go there knowing you're buying.
Ne dis rien.
Don't say anything.
Ce n'est pas comme quand tu zappes sur le programme télé.
It's not like you're on the TV show.
Tu vas clairement...
You're clearly gonna...
Tu sais ce que tu veux faire.
You know what you want to do.
Tu sais, mais c'est peut-être pas...
You know, but maybe it's not...
Non, tu ne fais pas un peu de ton shopping.
No, you don't do a little shopping.
Tu ne regardes pas un petit peu ce qu'il y a.
You don't look a little bit at what's there.
Si, mais pas pendant 10 minutes.
Yes, but not for 10 minutes.
C'est vrai que c'est rien.
It's true it's nothing.
Même si tu mets deux minutes.
Even if you take two minutes.
Tu lances le truc.
You start the thing.
Tu ne sais pas à quel moment ça va être le meilleur moment.
You don't know when this is gonna be the best time.
Quoi, cause prompt ingénieur sur le pornoble.
What, quick cause engineer on porno.
Non, mais c'est illogique ce que je dis.
No, but it's illogical as I say.
Donc, tu as passé deux minutes.
So you spent two minutes.
Même deux minutes, je trouve que c'est très rapide.
Even two minutes, I think it's very fast.
Bon, tu as passé deux minutes à chercher ta vidéo.
Well, you spent two minutes looking for your video.
Tu cliques.
You click.
Ça n'arrive pas tout de suite au truc.
It doesn't happen right now.
Il y a le plombier qui arrive.
There's the plumber coming.
Non, c'est peut-être du gonzo, c'est ça ?
No, it might be gonzo, right?
Oui, non, vraiment, maintenant, c'est gros gondo.
Yeah, no, really, now it's big gondola.
J'ai une question.
I have a question.
Je reviens tout de suite.
I'll be right back.
Je vous laisse continuer sur ce petit sujet.
I'll let you continue on this little subject.
Pas de souci, Captain, ça va.
Don't worry, Captain, it's okay.
Ça, c'est ta fille.
That's your daughter.
Tu ne veux pas qu'elle participe à la discussion avec nous ?
You don't want her to participate in the discussion with us?
Elle a TikTok ou pas ?
Does she have TikTok or not?
Mais est-ce que ça existe, le TikTok du cul ?
But does that exist, the ass TikTok?
J'explicite mon propos.
I'm saying something.
Le TikTok du cul.
The ass TikTok.
Tu vois, sur TikTok, tu balayes des vidéos en permanence.
See, on TikTok, you're constantly sweeping videos.
Ah oui, oui, ça existe.
Oh, yes, it exists.
Oui, oui, le Doom Scroll du cul.
Yeah, yeah, the Doom Scroll ass.
Oui, voilà, voilà.
Yeah, that's it.
Ça existe.
It exists.
Ça existe aussi ?
Does it exist, too?
Oui, oui, du coup, Pornhub a lancé son truc, tu vois.
Yeah, yeah, so Pornhub started his thing, you know.
D'accord.
Okay.
Pareil.
Same thing.
Et du coup, Pornhub a aussi lancé d'ailleurs sa version d'OnlyFan parce que,
And so Pornhub also launched his version of OnlyFan because,
il n'est pas con.
He's not stupid.
Ce n'est pas une VHS, quoi, cause.
It's not a VHS, what, cause.
Elle est bonne, elle est bonne.
She's good, she's good.
Elle est bonne.
It's good.
Franchement, elle est bonne.
Honestly, it's good.
Il t'a traité de boomer.
He called you boomer.
Oui, oui, mais franchement, elle est bonne.
Yeah, yeah, but frankly, she's good.
Avec classe, avec classe.
With class, with class.
Avec classe, c'est beau.
With class, it's beautiful.
C'est ça.
Right.
Et la moyenne mondiale, on est vraiment juste...
And the global average, we're really fair...
Juste à peine au-dessus ?
Just above?
Juste à peine.
Just barely.
Enfin, du coup, nous, on est juste au-dessus de la moyenne mondiale.
Finally, we are just above the world average.
Ouais, c'est 9 minutes, 5 secondes.
Yeah, it's nine minutes, five seconds.
Mais attendez.
But wait.
Est-ce qu'il y a...
Is there...
Et le dernier pays, vraiment le dernier ?
And the last country, really the last?
Ah ben ça, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Je peux chercher, si tu veux, le temps de capitaine revienne.
I can look, if you want, for Captain's time.
Ouais, enfin, je ne veux pas t'obliger à chercher.
Yeah, well, I don't want to make you look.
Vas-y, mais j'aimerais quand même qu'on m'explique comment 9 minutes, on...
Go ahead, but I'd still like to be told how nine minutes, we...
Enfin, je pense...
I mean, I think...
Non, mais...
No, but...
Alors, quoi que...
So, whatever...
Tu promets que c'est largement...
You promise it's pretty much...
Je vais te poser la question autrement qu'on pose.
I'm gonna ask you something else.
Toi, tu restes combien de temps ?
How long are you staying?
Non, mais...
No, but...
8 jours.
Eight days.
Je crois que déjà, le rapport coït, c'est déjà 5 minutes, ce qui est quand même assez court.
I think that already the report coitus is already five minutes, which is still quite short.
La moyenne ?
Average?
Ouais.
Yeah.
C'est-à-dire que le temps de recherche à la vidéo...
That is, the time of video research...
Enfin, c'est aussi rapide de vous branler qu'un vrai coït avec une vraie personne ?
I mean, is it as fast to jerk you off as a real coitus with a real person?
Quoi ?
What?
Oui.
Yes.
Je joue...
I'm playing...
Non, mais toi, tu utilises tes trucs qui font pique-pique sur la...
No, but you use your stuff that pricks on the...
Non, mais...
No, but...
Même de manière globale.
Even in a global way.
Tu nous as expliqué la dernière fois que c'est rapide et efficace à 100%.
You told us last time it was fast and 100% efficient.
Non, mais même de manière globale.
No, but even in a global way.
Mais t'as pas 20 minutes à perdre non plus.
But you don't have 20 minutes to lose either.
C'est vrai que ça dépend, mais...
It does depend, but...
Quoi cause, peut-être.
What cause, maybe.
Bah, je sais pas.
Well, I don't know.
Non, mais après...
No, but then...
Quoi cause, il aime les préliminaires.
What cause, he likes foreplay.
Quoi cause...
What causes...
Non, mais si t'as 20 minutes à perdre, genre, c'est trop bien.
No, but if you have 20 minutes to lose, like, it's too good.
Mais juste, généralement, c'est vite fait bien fait.
But just, usually, it's done right quickly.
Enfin, t'es pas là pour te faire...
I mean, you're not here to get...
Tu vas pas t'offrir l'effort à la fin.
You're not gonna give yourself the effort at the end.
Tu t'installes pas un petit peu et tout, quand même.
You don't settle down a little bit and everything, anyway.
Tu te mets pas une petite ambiance, des petites bouchettes.
You don't have a little ambiance, little butchers.
Bah, non.
Well, no.
Non, mais alors, je sais pas.
No, but then I don't know.
Écoutez...
Listen...
Tu dis-toi ton téléphone pour l'en 10 minutes.
You think your phone for 10 minutes.
Ça me semble terriblement...
That sounds terrible to me...
Tu l'habilles, tu te trompes.
You dress him, you're wrong.
Tu dois vous défendre.
You have to defend yourself.
Ah, bref.
Anyway.
Terriblement rapide.
Terriblely fast.
C'est vrai qu'on se croit n'aimait trop pas, mais...
It's true we don't think we liked each other too much, but...
Non, mais surtout que c'est des jeunes qui font ça, quoi.
No, but most of all, young people do that.
Bah ouais, justement, ils veulent l'habiter.
Yeah, they want to live in it.
Mais justement, t'es efficace.
But you're effective.
Sur les sites, il n'y a pas que des jeunes, on est d'accord.
At the sites, there are not just young people, we agree.
Tu fais dans l'efficacité.
You're efficient.
Non, mais ça s'appelle pas...
No, but it's not called...
Excuse-moi, 3 minutes, quand t'as 20 ans, ça s'appelle pas de l'efficacité.
Excuse me, three minutes, when you're 20, it's not called efficiency.
Mais tu sais quoi ?
But you know what?
Je pense aussi, il doit y avoir plein de gens, si tu veux.
I think there must be a lot of people, too, if you want.
Ils sont là, ils se disent...
They're here, they're thinking...
Ah putain, allez, avant de me coucher, tranquillement.
Oh, fuck, come on, before I go to bed, quietly.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Non, mais ils regardent sans ça s'y qu'est.
No, but they're watching without it.
Mais si.
I do.
Mais non, mais non.
But no, but no.
Je pense qu'ils vont au bout.
I think they're going to the end.
Mais non, c'est juste...
But no, it's just...
Tu sais, c'est pour l'hygiène, quoi.
You know, it's for hygiene.
Est-ce que tu dors mieux, après ?
Do you sleep better then?
Il y a une question, mais je pense que c'est technique et qu'on sait pas.
There's a question, but I think it's technical and we don't know.
Non, mais dans ce cas-là, t'es dans ton lit.
No, but then you're in bed.
Faut que tu prennes ton petit sopalin et tout ça, alors ton père...
You have to take your little sopalin and all this, so your father...
Oh, pitié, quoi.
Oh, please.
T'es pas là.
You're not here.
Est-ce qu'on fait un sondage, du coup, pour...
Do we do a survey, then, for...
Ah oui, tiens, vas-y, fais un sondage.
Oh, yeah, well, go ahead, do a survey.
Alors attention, est-ce qu'il...
So be careful, is he...
C'est anonyme, on vous demande de répondre de façon honnête.
It's anonymous, we're asking you to answer honestly.
Et votez pas trois fois.
And don't vote three times.
Je sais pas quoi demander.
I don't know what to ask.
Ah, tu demandes...
Ah, you're asking...
Plus ou moins de neuf minutes.
More or less nine minutes.
Est-ce que vous regardez toujours des films porno dans le but de vous astiquer ?
Do you still watch porn movies in order to tick you off?
Non, mais ça, quand même.
No, but that, anyway.
Oui, non.
Yes, no.
Mais c'est pas la question, attends.
But that's not the point, wait.
C'est pas la question.
That's not the point.
Non, on veut savoir plus ou moins de neuf minutes.
No, we want to know more or less nine minutes.
Non, non, parce que moi...
No, no, because I...
Neuf minutes, ça me paraît logique, si c'est les mecs qui regardent juste...
Nine minutes makes sense to me, if it's just guys watching...
Tu sais, il y a quoi comme nouvelle vidéo que je vais faire ce week-end, toi ?
You know, what's the new video I'm gonna do this weekend?
Tu proposes...
You propose...
Regarde, ils font leur shopping, ils mettent favoris, et puis ok, je comprends.
Look, they do their shopping, they put favorites, and then okay, I get it.
Propose 5, 10 et 30.
Propose 5, 10 and 30.
Alors, quand vous vous astiquez devant une vidéo...
So, when you're standing in front of a video...
Ah non, je vais mettre tant d'astications.
Oh, no, I'm gonna put on so many astications.
Tant d'astications.
So many astications.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Tant de visite, c'est pas pareil.
So much visitation is different.
Ouais, c'est vraiment tant de visite.
Yeah, that's so much of a visit.
Ok, alors tant de visite.
Okay, so many visitors.
Parce que c'est pas une fois que t'as la montre en main, quoi.
Because it's not once you've got the watch in your hand.
Même le temps d'esquête.
Even the investigation time.
Du temps de visite...
Visiting time...
Tant de visite.
So many visits.
Du premier clic.
First click.
Non, mais alors c'est que vous êtes déjà chauffé avant de lancer le truc, quand même.
No, but then you're already heated before you start the thing, anyway.
Généralement, quand tu ouvres un porno, t'es quand même un minimum...
Usually, when you open a porn, you're still a minimum...
Attends, attends.
Wait, wait.
Tu te dis pas genre...
You don't think like...
Ah bah...
Well...
Je mets quoi comme...
What do I wear like...
Tu parles d'hygiène.
You mean hygiene.
Qu'est-ce que je mets ?
What am I wearing?
Je me fais mon hygiène du soir.
I do my evening hygiene.
Qu'est-ce que je mets comme temps, alors ?
So what do I put in the time?
Comme quand tu mets la crème et tu te brosses les dents, quoi.
Like when you put on the cream and brush your teeth.
Ok, alors dites-moi, combien de temps je mets ?
Okay, so tell me, how long do I take?
Une à cinq minutes ?
One to five minutes?
Ouais.
Yeah.
Non, tu mets 5, 10...
No, you put 5, 10...
Attends, une à cinq.
Wait, one to five.
Non, moins...
No, less...
T'as droit à combien de choix ?
How many choices do you get?
Moins de cinq.
Less than five.
Entre cinq et dix et plus de dix.
Between five and ten and more than ten.
Moins de cinq.
Less than five.
Et moi, je mettrais plus de quarante pour quoi ?
And I would put more than forty for what?
Attends.
Wait.
Non, non, mais...
No, no, but...
Entre...
Come in...
Mais plus cinq et dix.
But plus five and ten.
Putain, mais en fait, c'est toi qui fais tous les stats.
Fuck, but actually, you're the one making all the stats.
Mais aussi trente, dix.
But also thirty, ten.
Mais trente.
But thirty.
Forcément, il y a du quarante et il y a du deux minutes dans les stats, mais ça m'étonne.
I mean, it's forty and two minutes in the stats, but I'm surprised.
Plus de vingt minutes.
More than 20 minutes.
C'est pour ça, je pense, honnêtement, c'est parce que les mecs, ils...
That's why, I think, honestly, it's because guys, they...
Ils se trouvent, ils se trouvent ça, et puis voilà, quoi.
They find themselves, they find themselves, and then there they are.
On fait des bons soudages dans la période.
We do good welding in the period.
Ouais, moi, je veux ça.
Yeah, I want that.
Vous avez trois minutes pour voter.
You have three minutes to vote.
Je veux trop savoir.
I want to know too much.
Il y a quelqu'un qui a offert un abonnement, là.
There's someone who offered a subscription there.
Ah, bah merci.
Ah, thank you.
J'ai vu qu'il y a des gens qui s'étaient abonnés.
I saw that there were people who had subscribed.
Merci à vous, les amis.
Thank you, friends.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Non, mais aussi, je me pose une question aussi, c'est de savoir ce que tu sais, en fait...
No, but also, I'm wondering, too, about what you know, actually...
T'as les mecs qui regardent des...
You got the guys watching...
Combien d'histoires ?
How many stories?
J'ai entendu de mecs qui, au bureau, regardaient des petites vidéos comme ça, entre deux dossiers.
I heard guys in the office watching videos like that, between two files.
Ils sont pas en train de s'installer.
They're not moving in.
Il y a tout ça.
There's all this.
Oui, alors, ça, c'est possible aussi.
Yeah, so that's possible, too.
Mais les stats...
But the stats...
Enfin, je pense que 90% des gens qui vont sur Pornhub, ils font quoi ?
I mean, I think 90% of people who go to Pornhub, what do they do?
Ils y vont, ils cherchent ce qu'ils veulent, ils disent bon, allez, c'est fini.
They go, they look for what they want, they say good, come on, it's over.
Bah oui, je les pente.
Yeah, I'm tilting them.
Ma gueule, comment en tapant gaming, tu peux venir en moins de neuf minutes ?
Oh, my God, how can you get here in less than nine minutes by typing gaming?
C'est pas possible.
It can't be.
Bah, quand t'as Diva ou...
Well, when you got Diva or...
T'arrives, tu tapes gaming, déjà.
You're coming, you're fucking kidg, already.
T'as Diva ou Peach ou Bozette, là, qui monte son fiac.
You've got Diva or Peach or Bozette, right there, who's riding his fiac.
Ah non, non, c'est sûr.
Oh, no, no, that's for sure.
Ah, Bourse Polaire a raison.
Ah, Polar Scholarship is right.
Il dit, quoi qu'on s'oblige la notion de faire ça en cachette, il faut faire vite.
He says, no matter how hard we're supposed to do this in hiding, we have to hurry.
Aussi, tu vois, il y a des ados.
Also, you see, there are teenagers.
C'est vrai, putain, c'est pas con, ça.
That's right, damn it, that's not stupid.
Oui, mais c'est-à-dire que...
Yes, but that is to say...
Si la moyenne est un homme, c'est-à-dire qu'une majorité fait ça en cachette.
If the average is a man, that is, a majority does this in hiding.
Non !
No!
Vite fait, quoi.
Quickly.
Mais non, même sans le faire en cachette.
But no, even without hiding it.
En attendant le résultat de ça, j'ai une question.
Waiting for the result of this, I have a question.
Est-ce qu'il y a une rubrique littéraire ?
Is there a literary column?
Genre, tu tapes Cosette, Victor Hugo...
Like, you type Cosette, Victor Hugo...
Ah, putain, j'adorais...
Oh, God, I loved...
D'Artagnan...
Bah, je veux bien que tu checkes.
Well, I want you to check.
Le conte de Monte Cristo, peut-être.
Maybe Monte Cristo's story.
Le conte de Monte Cristo, c'est sûr que ça a exprimé...
The story of Monte Cristo, it certainly expressed...
Alors, est-ce que vous voulez que le fact...
So, do you want the fact...
Bien sûr !
Of course!
Alors, les trois mousquetaires, c'est sûr,
So, the three Musketeers, for sure,
puisque moi, j'avais vu un film porno de 1930
since I saw a 1930 porn movie
qui montrait, justement...
which showed, precisely...
D'Artagnan !
D'Artagnan!
Bah, qui montrait les trois mousquetaires, ouais.
Well, showing the three Musketeers, yeah.
C'était pas mal, avec des petits écrans de titres et tout.
It was pretty good, with little headline screens and everything.
Qu'est-ce que vous voulez que je mette ?
What do you want me to wear?
Bah, le conte de Monte Cristo.
Well, Monte Cristo's tale.
Qu'est-ce que vous voulez que je mette ?
What do you want me to wear?
Cette année, il a eu...
This year, he had...
Il a eu droit.
He got it.
Je pense qu'à mon avis, pas mal.
I think it's not bad.
Je pense qu'il a pris.
I think he took it.
Dans sa prison, ouais.
In his prison, yeah.
Au Palon, vous avez raison, il dit.
In Palon, you're right, he says.
Il y a les pubs qui prolongent la durée.
There are ads that extend the duration.
Les pubs, c'est quoi ?
What's commercials?
10 secondes ? 5-10 secondes ?
Ten seconds? Five to ten seconds?
Ouais, ça va, hein.
Yeah, I'm fine.
En plus !
Plus!
En plus, il y a des pubs !
Besides, there are ads!
Non, mais vous rigolez !
No, but you're kidding!
Ah, mais t'es en train de te mettre en forme, là.
Ah, but you're getting in shape right now.
Tu te prépares et tout.
You're getting ready and everything.
Ah, mais il y a des pubs de cul, tu me l'as en tête.
Ah, but there are ass ads, you got it in mind.
Aucun résultat.
No results.
Conte de Monte Cristo.
Count of Monte Cristo.
Edmond Dantes.
Putain, c'est là que tu vois comment ce monde va mal.
That's where you fucking see how this world is going wrong.
Où est la littérature de l'aujourd'hui ?
Where is today's literature?
Eh ça, Pikachu, par contre, on a un !
Pikachu, on the other hand, we have one!
Ah, putain, Pikachu, il cartonne, ça.
Oh, damn it, Pikachu, he's got this.
Oh, qu'il y a des pubs.
Oh, there's ads.
Que dalle.
Nothing.
Tu rejoues un film complet, par exemple, Les Misérables, en version porno.
You play a full movie again, for example, The Miserables, in a porn version.
Mais madame, veuillez baisser cette cuissarde.
But ma'am, please turn down that cook.
Elle me gêne.
She's embarrassing me.
Lance ton point.
Throw your point.
Ça me rappelle.
It reminds me.
Il va à la mine, étire son cou à la mine.
He goes to the mine, stretches his neck to the mine.
Ça me rappelle ces films du samedi soir, du dimanche soir sur M6 ?
Does that remind me of those Saturday night, Sunday night movies on M6?
Ce ne sera pas un coup de grisou, mais un coup de minou.
It won't be a blow of fire, it'll be a blow of pussy.
Est-ce que vous vous rappelez de ces films érotiques qui passaient sur M6 ?
Do you remember those erotic movies that passed on M6?
C'était le samedi ou le dimanche soir ?
Was it Saturday or Sunday night?
C'était le dimanche soir.
It was Sunday night.
Il y avait le vendredi soir.
There was Friday night.
Il y avait le dimanche soir.
There was Sunday night.
Ok.
Okay.
Il y avait tellement...
There was so much...
Il y avait des trucs historiques, des trucs polonais.
There were historical stuff, Polish stuff.
Est-ce que tu veux une anecdote ?
Do you want an anecdote?
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Quand j'étais ado, mes parents avaient Canal+.
When I was a teenager, my parents had Canal+.
Ça n'existait pas, la télé ?
Didn't TV exist?
Hein ?
Right?
La télé n'existait pas.
TV didn't exist.
En noir et blanc.
Black and white.
En noir et blanc, oui.
In black and white, yes.
Ils avaient Canal+.
They had Canal+.
Et donc, évidemment, comme tout le monde, je savais qu'il y avait le film du samedi soir.
And so, obviously, like everyone else, I knew there was the Saturday night movie.
Et mes parents, ces salopards, ils rentraient toujours un peu avant minuit.
And my parents, those bastards, they were always coming home a little before midnight.
Ah non !
Oh, no!
Je te promets.
I promise.
Voilà, là, il a dû le faire au moins de deux minutes.
There, he must have done it for at least two minutes.
Regarde.
Look.
Alors, c'est quoi ?
So what is it?
Dimanche après Culture Pub.
Sunday after Culture Pub.
On voit les vrais qui étaient là.
You can see the real ones.
Entre 5 et 10.
Between 5 and 10.
Temps de visite.
Visiting time.
Entre 5 et 10 minutes.
Between 5 and 10 minutes.
Donc tu vois, on est dans les stats.
So you see, we're in the stats.
C'est dans les stats.
It's in the stats.
On est dans les stats.
We're in the stats.
Et attends, est-ce que j'ai...
And wait, did I...
Mais t'as pas les autres résultats ?
But you don't have the other results?
T'as dit pour s'instiquer au grand final.
You said you'd put yourself in the finale.
Et qu'il y a des premiers clics au grand final.
And there are first clicks in the big finale.
On peut voir les autres résultats.
We can see the other results.
Alors, entre 10 et 20.
So, between 10 and 20.
C'est un tiers, un tiers, un tiers.
It's a third, a third, a third.
Il n'y a personne en moins de 5 minutes, quand même.
There's no one in less than five minutes, anyway.
Bah, arrêtez.
Well, stop.
Il y en a quand même qui sont à plus de 20 minutes.
There are still more than 20 minutes away.
Bah, oui.
Well, yes.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Il y en a un tiers.
There's a third.
On n'est pas...
We're not...
En même temps, Quaco, c'est vrai.
At the same time, Quaco, it's true.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
20 minutes, c'est long, quoi.
20 minutes is a long time.
C'est vrai qu'à cause...
It's true that because...
On n'est pas à l'usine.
We're not at the factory.
Détendons-nous.
Let's relax.
20 minutes, c'est très très long, quand même.
20 minutes is very long, though.
C'est un bon temps qu'on passe ensemble.
We're having a good time together.
20 minutes, il faut être tranquille.
20 minutes, you have to be quiet.
C'est-à-dire qu'il n'y a personne chez toi, quoi.
That is, there's no one in your house.
Bah, ouais.
Yeah.
Puis tu te fais chier, pardon.
Then you're pissed off, sorry.
Mais c'est pas pour l'histoire que tu y vas.
But you're not going for the story.
Non, mais...
No, but...
Et le romantisme, dans tout ça.
And romanticism, in all this.
Déjà.
Already.
Et puis, je sais pas.
Besides, I don't know.
Déjà, il faut choisir.
Already, you have to choose.
T'as le choix, t'es là.
You have a choice, you're here.
Non, je l'ai vu.
No, I saw him.
Ne serait-ce que ça.
Just that.
Il a vu tous les films de Pornhub.
He's seen every pornhub movie.
J'ai pas vu tous les films de Pornhub.
I haven't seen all of Pornhub's movies.
Toutes les vidéos.
All the videos.
Les 50 millions de vidéos, il les connaît toutes.
The 50 million videos, he knows them all.
Tu t'es plus à l'heure.
You're out of time.
Tu peux relancer une et tu te dis
You can start one again and you're thinking
Oh bah non, en fait, ça va pas me plaire.
Oh, no, actually, I'm not gonna like it.
Hop, tu vois.
Hop, see.
Enfin, tu vois.
I mean, you know.
Non.
No.
De ce reste-que.
Of the rest.
Ah ouais.
Yeah.
J'aimerais bien connaître la taille.
I'd like to know the size.
Non, non.
No, no.
Tu es déçu dans ton père.
You're disappointed in your father.
C'est interagissant.
It's interacting.
Du ton point de vue, ça va être très déçu.
From your point of view, it will be very disappointed.
Pas celle-là.
Not this one.
La taille des datas qui sont hébergées.
The size of the data that is hosted.
Ah ouais, chez Pornhub.
Oh yeah, at Pornhub's.
Ça doit être énorme.
Must be huge.
Le site Pornhub, la taille globale des vidéos.
The Pornhub site, the overall video size.
Alors, je suppose qu'il va y avoir plusieurs encodages en fonction des...
So, I guess there's gonna be several encodings depending on the...
Tout est sur Dropbox.
It's all on Dropbox.
En fonction des...
Depending on the...
C'est vrai.
That's right.
Si tu te connais avec un téléphone portable, il va t'envoyer une résolution plus faible.
If you know each other with a cell phone, he'll send you a lower resolution.
Tu vois.
See.
C'est un peu comme Netflix.
It's kind of like Netflix.
Il adapte son débit à chaque appareil pour économiser la bande passante.
It adapts its flow rate to each device to save bandwidth.
Puis le coût de bande passante, putain, ça doit être...
Then the fucking bandwidth cost, it must be...
Ah oui, ça doit être très bien.
Oh, yeah, that must be great.
C'est un modèle uniquement pub ?
Is this a commercial model?
Non, non.
No, no.
Ah, Premium.
Non, parce que maintenant, il y a Premium.
No, because now there's Premium.
Et aussi, ils ont lancé leur RSA de OnlyFans.
And they also launched their OnlyFans RSA.
Du coup, avec leur...
So, with their...
Ah, ils ont lancé ça.
Ah, they started this.
Ouais.
Yeah.
Avec leur créateur et créatrice partenaire.
With their creator and creative partner.
Et du coup, en fait, c'est comme à OnlyFans.
And so, actually, it's just like OnlyFans.
Sauf que c'est des exclus Pornhub.
Except they're excluded Pornhub.
Et ça s'appelle comment ?
And what's it called?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Et NFL, il ne fait pas ça ?
And NFL, isn't he?
Je ne sais plus, mais c'était pas...
I don't know anymore, but it wasn't...
Enfin, le peu que j'avais vu, ce n'était pas dingo.
I mean, the little thing I saw, it wasn't dingo.
On parle de toi, quoi qu'os...
We're talking about you, whatever bone...
Oui.
Yes.
Comme un esthète, un gourmet du porno.
Like an aesthetist, a porn gourmet.
C'est vrai.
That's right.
Écoute, c'est vrai.
Look, it's true.
Sur Brigitte, là, il y a un truc.
On Brigitte, there's something.
Tout à l'heure, je me suis connecté sur Pornhub.
Earlier, I connected to Pornhub.
Du coup, il y a un truc qui...
So there's something that...
J'ai vu qu'il y avait un bouton IA.
I saw there was an IA button.
Ah bon ?
Right?
Ouais, regarde.
Yeah, look.
Bah attends, vas-y, il a l'air de ton père.
Well, wait, go, he looks like your father.
Ouais, oui, le fact-shaker de service.
Yeah, yeah, the service factshaker.
Le fact-shaker.
The factshaker.
Je vais le faire aussi de mon côté, parce que sinon, ça va mettre trois points.
I'll do it on my side too, because otherwise, it's gonna put three points.
Non, bah je suis dessus, là.
No, I'm on it.
C'est bien parce que toi, tu passes en navigation privée, alors que tu n'es pas du tout.
That's good because you're in private navigation, when you're not at all.
Je m'en fous, c'est pas mon nom.
I don't care. That's not my name.
Mon historique est déjà pourri.
My history is already rotten.
Donc, je tape IA, quoi.
So I'm typing AI.
Tiens, ici, tu vois, Sex IA.
Here, you see, Sex IA.
Il y a un gros bouton, quand même, à côté de...
There's a big button, though, next to...
Ah oui, Untai, généré par l'IA.
Oh yes, Untai, generated by AI.
Create my AI.
Ok.
Okay.
C'est un truc de...
It's a...
À mon avis, c'est de la publicité, je pense.
I think it's advertising.
C'est pas hyper médié, quand même.
It's not too mediated, though.
Ça sent la pub, hein.
It smells like advertising.
Ouais, ça sent la grosse pub.
Yeah, it smells like a big ad.
Tu vas devoir sortir ta carte bleue, je pense.
You're gonna have to take your blue card out, I think.
Et il y a du deepfake.
And there's deepfake.
Tu vas voir à quel moment il faut que j'en aille, quoi.
You'll see when I have to go.
Eh, mais par contre, c'est pas mal.
Hey, but it's not bad.
Ouais, attends.
Yeah, wait.
Allez, moi, je vais 40-55 ans.
Come on, I'm gonna be 40-55.
T'es bien français.
You're French.
Ah.
Redhead.
Oui.
Yes.
Quand tu tapes deepfake...
When you type deepfake...
Oui.
Yes.
Oui, il y a un truc qui dit...
Yeah, something says...
T'es tout de suite sur un warning.
You're on a warning right now.
Ouais, il bloque directement le truc.
Yeah, he's blocking the thing directly.
Ouais.
Yeah.
Oui, en même temps...
Yeah, at the same time...
Ce qui semble logique, effectivement.
Which seems logical, indeed.
Le deepfake porno, pas ouf, quoi.
Deepfake porn, not shit.
Ne faites pas ça.
Don't do that.
Oui, mais en même temps...
Yeah, but at the same time...
Non, non, enfin, je suis contre le deepfake.
No, no, I mean, I'm against deepfake.
C'est pas ça.
It's not that.
T'es en train de créer ton...
You're creating your...
Mais ce qui est bizarre, c'est que tu n'es jamais interdit les parodies.
But what's weird is that you're never forbidden parodys.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Il y a quand même une différence entre une parodie qui, ok, tu vois, peut être humiliante
There's still a difference between a parody that, okay, you know, can be humiliating.
parce que c'est une parodie porno, et un truc où tout le monde pense que c'est toi.
Because it's a porn parody, and something where everyone thinks it's you.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est quand même assez difficile.
It's still pretty difficult.
C'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Enfin, tout le monde pense que c'est toi.
Well, everybody thinks it's you.
Ah non, il y a...
Oh, no, there's...
Un peu d'émile pour penser que c'était quand même chez Tati et Beyoncé qui était en train de se faire soudiviser.
A bit of emilium to think it was still at Tati and Beyoncé's who was getting bribed.
Ah, je pense qu'il y a vraiment des trucs, tu vois, et c'est pas pareil.
Ah, I think there's really stuff, you know, and it's not the same.
Enfin, je sais pas.
I mean, I don't know.
Le truc pour créer son AI, c'est très, très poupé.
The thing about making an AI is very, very dung.
Là, je peux choisir son métier.
Now I can choose his profession.
Professeur de maternelle.
Kindergarten teacher.
Oh non !
Oh, no!
Soldat.
Private.
Non, pitié.
No, please.
Ah, soldat.
Ah, soldier.
Boulanger, parfait.
Baker, perfect.
Astronaute.
Astronaut.
Astronaute, ça c'est bien ça.
Astronaut, that's right.
Le plus français peut dire, non, moi je veux une boulangère.
The most French can say, no, I want a baker.
Ah, boulangère.
Ah, baker.
Qui fait des arts martiaux.
Who does martial arts.
Non, les mangas et les animés.
No, manga and anime.
Attends, mangas, c'est où ?
Wait, mangas, where is it?
Tu génères quoi ?
What are you generating?
Ah, mais tu peux avoir plusieurs.
Ah, but you can have several.
Il génère son actrice pornoïa.
He generates his pornian actress.
Et qui est vegan.
And who's vegan.
Parce que pourquoi pas.
Because why not?
Alors, choose relationship.
Then choose relationship.
Sex.
Sex only.
Tu peux choisir step mom.
You can choose step mom.
Ah putain, vache, mais c'est choose clothing.
Goddamn it, cow, but it's choose clothing.
Barista.
Parce que pourquoi pas.
Because why not?
Non mais step mom, ça va, c'est pas illégal.
No, but step mom, it's okay, it's not illegal.
Non.
No.
Ouais, enfin bon.
Yeah, well, good.
C'est là qu'il faut signer.
That's where to sign.
Est-ce que je continue avec mon compte Google professionnel ?
Do I continue with my professional Google account?
Pas mal, c'est step mom.
Not bad, it's step mom.
T'as la carte bleue de ta femme ou pas ?
Do you have your wife's blue card or not?
Non mais j'ai le compte de Lord ton père, t'inquiète pas.
No, but I have your father's account, don't worry.
Lord ton père.
Lord your father.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Non, vas-y, pitié.
No, come on, please.
Arrête, Lord, c'est bon.
Stop, Lord, it's okay.
On rigole.
We're kidding.
Ça fait depuis dix ans qu'ils foutent mon mail.
They've been doing my e-mail for ten years.
Ils foutent mon mail sur tous les sites.
They're doing my e-mail on every website.
Tu sais que je suis très curieux.
You know I'm very curious.
Je suis très curieux.
I'm very curious.
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
T'es sympa.
You're nice.
Non, t'inquiète pas.
No, don't worry.
Je mets ton mot de passe habituel.
I'm putting your usual password on.
Fact checking, on l'a dit.
Fact checking, we said.
T'as fout pas mon mail, pitié.
You didn't blow my e-mail, please.
Fact checking, on l'a dit.
Fact checking, we said.
C'est bon, ça va.
It's okay, it's okay.
Tu me donnes le mot de passe.
You give me the password.
Ça va, Lord.
It's okay, Lord.
C'est bon.
It's okay.
Vas-y, bref.
Anyway.
Je ne suis pas un robot, bien sûr.
I'm not a robot, of course.
Tu peux nous le mettre sur l'écran ou pas ?
Can you put it on the screen or not?
Tu peux partager avec nous ?
Can you share with us?
Elle est très belle.
She's very beautiful.
Regarde, ça te dit quelque chose.
Look, it sounds like something to you.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah, c'est de la stepmom.
Ah, that's stepmom.
Je ne sais pas si ça soit lié à ce que j'ai choisi.
I don't know if it's related to what I chose.
Ah oui, c'est Lord ton père que t'as mis comme...
Oh, yeah, it's Lord your father you put like...
Ah non, pitié.
No, please.
Confirme le mail, Lord ton père, s'il te plaît.
Confirm the mail, Lord your father, please.
Confirme le mail.
Confirm the mail.
Confirme.
Confirm.
Lord ton père.
Lord your father.
Et c'est pas le bon mail.
And it's not the right e-mail.
Comment ça, c'est pas le bon mail ?
What do you mean, it's the wrong e-mail?
Mais si, c'est ton alias.
Yes, it's your alias.
Il existe aussi.
It exists too.
Vas-y, non, vas-y.
Go on, no, go on.
Vas-y, Lord.
Go on, Lord.
On va arrêter d'emmerder, Lord ton père.
We're gonna stop screwing around, Lord your father.
T'as juste à confirmer.
You just have to confirm.
Vas-y, pas mon mail.
Go ahead, not my e-mail.
Oh là là.
Oh, there.
Envoie son sud-man.
Send her southman.
On n'a pas le temps, on fera ça une autre fois.
We don't have time, we'll do that another time.
Vas-y, continue.
Go on, go on.
On est dissipé, désolé.
We're dispelled, sorry.
Oui, c'est vrai qu'on est...
Yeah, it's true we're...
Je passe une très bonne soirée.
I'm having a really good night.
L'actrice porno la plus recherchée en France.
The most sought after porn actress in France.
En France ?
In France?
Oui, en France.
Yes, in France.
Une française ?
A French woman?
Cara Morgane.
Brigitte Lae.
Est-ce que c'est une véritable actrice ou est-ce que c'est une camgirl un peu plus...
Is she a real actress or is she a camgirl a little more...
Aujourd'hui, c'est compliqué de faire le distinguo, tu vois.
Today's complicated to make a distinction, you know.
Ah bon ?
Right?
Elle a fait des...
She made...
Est-ce que c'est genre elle tourne pour Dorcel ou est-ce qu'elle fait ses trucs sur Pornhub ?
Is it like she's shooting for Dorcel or is she doing her stuff on Pornhub?
Il ne me semble pas qu'elle ait tourné pour Dorcel, mais elle a tourné sur des prods quand même...
It doesn't seem to me that she shot for Dorcel, but she shot prods anyway...
Genre un peu rose.
Like a little pink.
Je suis incapable.
I'm incapable.
Et elle a fait notamment un truc cette année qui a pas mal marché.
And she did something this year that worked a lot.
Elle était déjà connue pour...
She was already known for...
Elle était déjà vite fait connue, mais...
She was already known soon, but...
Je sais pas si elle connaît beaucoup les actrices.
I don't know if she knows much about actresses.
Je sais pas.
I don't know.
Je sais pas du tout.
C'est là qu'on voit mon manque de connaissances.
That's where we see my lack of knowledge.
C'est Little Angel.
It's Little Angel.
Tu vois, je connais pas.
See, I don't know.
Ah si, mais si, elle tourne avec Neffel.
Oh, yes, she does, she does.
Si, si.
Yes, it is.
Elle a fait la villa de Little Angel.
She made Little Angel's villa.
Voilà, avec Neffel.
There, with Neffel.
Ah bah peut-être.
Maybe.
Si, si.
Yes, it is.
Je connais pas.
I don't know.
En gros, la villa de Little Angel, c'était...
Basically, Little Angel's villa was...
Tu fous des actrices porno dans une villa avec des candidats du coup mec.
You're messing with porn actresses in a villa with hit candidates, man.
Ah, il y avait de la prod quand même.
Ah, there was still prod.
Ah oui, il y avait de la prod.
Oh, yes, there was a prod.
Avec des candidats mec.
With candidates, man.
Et en gros, les actrices ont pour but de chauffer les mecs.
And basically, actresses aim to heat up guys.
Et s'il y a un rapport sexuel, ils ont perdu.
And if there's sex, they've lost.
Oh putain.
Oh fucking.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ah c'est marrant.
Ah, that's funny.
Ah ouais.
Yeah.
En gros, les mecs, ils doivent pas avoir de rapport sexuel.
Basically, guys, they don't have sex.
Les filles, elles font tout pour qu'ils aient des rapports sexuels.
Girls, they do everything to make them have sex.
Et genre, voilà.
And like, that's it.
Mais ok.
But okay.
C'est subtil.
That's subtle.
Eh, t'as vu ?
Hey, you see?
Bah ça a cartonné.
Well, that's a big deal.
Et par exemple, ça tu vois sur TikTok.
And for example, you see on TikTok.
Ça a fait vraiment plus d'un épisode ?
Did it really make more than one episode?
Ils sont t'es fraqués.
They're you.
C'est sur quel...
It's on what...
C'est sur...
It's about...
Alors, je crois que c'était sur le site...
So, I think it was on the site...
C'était hébergé par le site de Little Angel.
It was hosted by Little Angel's website.
Mais par contre, sur TikTok, il y avait plein d'extraits.
But on TikTok, there were plenty of extracts.
Moi, j'ai quasiment tout vu sur TikTok.
I've seen almost everything about TikTok.
Non mais des trucs de...
No, but things like...
Non censulés quoi.
Not censored what.
Bah ouais.
Yeah.
Il n'y a pas de modération sur TikTok ?
There's no moderation on TikTok?
Ah bah si, normalement.
Oh, yeah, normally.
Mais bon, c'est comme tout quoi.
But it's like everything.
Bah tu vas contrôler un truc qui te sort une vidéo.
Well, you're gonna control something that gets you a video.
Non mais je pensais que les trucs de cul étaient plus ou moins interdits sur le truc.
No, but I thought ass stuff was more or less forbidden on the thing.
Bah oui, c'est même plus interdit que moi.
Yeah, it's even more forbidden than me.
Mais bon, c'est comme ça.
But that's how it is.
Ça passe quand même.
It's still going on.
Ouais.
Yeah.
Bah en fait, ça passe.
Well, actually, it's happening.
Je pense que les trucs restaient deux heures en ligne.
I think the stuff was two hours online.
Sauf que le temps de deux heures...
Except for two hours...
Oui, tout le monde l'a vu quoi.
Yeah, everybody saw it.
Bah tout le monde l'a vu.
Well, everybody saw it.
Puis ensuite, du coup, quelqu'un d'autre le met en ligne le temps...
Then, then, someone else puts it online...
Enfin, il est modéré.
Finally, it is moderate.
Mais regarde tes filles !
But look at your girls!
J'espère pas parce qu'en plus, c'était très mal joué.
I hope not because besides, it was very badly played.
Ça m'étonne pas.
I'm not surprised.
Ah bah ça...
Well...
Puis il y avait Adé Laurent.
Then there was Adé Laurent.
C'est qui ?
Who's that?
Genre un candidat de télé-réalité qui est très problématique.
Like a reality TV candidate that's very problematic.
Ok.
Okay.
Ah bon ?
Right?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
De télé-réalité ou de cul, je comprends plus ?
Reality TV or ass, do I understand more?
De télé-réalité qui maintenant fait du cul.
Real-life TV that's now ass.
Il y en a beaucoup, hein, des candidat de télé-réalité qui font du cul maintenant.
There's a lot of, uh, reality TV candidates who do ass now.
Ah ouais ?
Yeah?
La frontière est floue, tu vois.
The border is blurred, you know.
Ah y en a beaucoup.
Ah, there are many.
La première, c'était une qui avait fait...
The first one was one who made...
Pas Star ou je sais plus quoi ?
Not Star or what?
Ou Secret Story.
Or Secret Story.
Comment elle s'appelait ?
What was her name?
Lali.
Ah, Lali.
Elle est tournée pour d'orcelles.
She's shot for orcelles.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Elle était flic, clairement.
She was a cop, clearly.
Ah ouais, Lali, elle avait...
Oh yeah, Lali, she had...
Ouais.
Yeah.
Enfin, elle était...
I mean, she was...
Oui.
Yes.
Elle était gardienne de la paix.
She was the guardian of peace.
Oui.
Yes.
C'est pas vraiment flic.
It's not exactly a cop.
Ah bah si, c'est un peu le choix.
Oh, yes, that's a bit of a choice.
Gardien de la paix, c'est policier, ouais.
Peacekeeper, it's police, yeah.
Ouais.
Yeah.
La vie.
Life.
Mais...
But...
Qu'est-ce qui...
What...
Tu peux faire confiance, il a passé un an ?
Can you trust him for a year?
A ouvrir des barrières, regardez.
To open barriers, look.
Captain Man, mais il s'y connaît.
Captain Man, but he knows it.
Captain Man.
J'ai été policier quand même pendant dix mois de ma vie.
I was a policeman for ten months of my life.
Il a été quart de barrière.
He was a quarter of a fence.
Ça s'appelle l'armée, mais lui, il a pas voulu.
It's called the army, but he didn't want it.
Ils en ont pas voulu.
They didn't want it.
Ils l'ont mis là.
They put it there.
Non, on le veut pas.
No, we don't.
Et alors du coup, je finis avec trois questions.
And so I end up with three questions.
Vas-y.
Go on.
De stats que j'ai pas réussi à placer, mais...
Stats I couldn't put in, but...
À votre avis, le top 3 des boomers.
In your opinion, the top 3 boomers.
En cas de tag.
In case of tag.
Attends, je comprends pas.
Wait, I don't understand.
Top 3 des boomers.
Top 3 boomers.
Ouais.
Yeah.
C'est quoi, coach ?
What's that, coach?
Milf, à mon avis, Milf est dedans.
Milf, I think Milf's in there.
Non ?
No?
Non, c'est quoi ?
No, what is it?
Vieux et jeune.
Old and young.
Brigitte Lae.
J'ai qui, Michel ?
Who do I have, Michel?
Je vais arrêter avec Brigitte Lae.
I'm gonna stop with Brigitte Lae.
C'est plus pesquise-moi.
It's more pesquious to me.
Excuse-moi.
Excuse me.
C'est plus consommable.
It's more consumable.
Il faut arrêter.
We have to stop.
Qu'est-ce qu'ils recherchent, les vieux ?
What are they looking for, old people?
Ben, c'est assez classique.
Well, that's pretty classic.
C'est...
That's...
Ben, je sais pas.
Well, I don't know.
Levrette.
Rise.
Anale.
Anal.
Non.
No.
Jeune.
Young.
Mais par contre, pour le coup, c'est des pratiques.
But for the moment, it's practice.
Ah !
Ah!
Quand les jeunes, c'est pas des pratiques.
When young people are not practices.
Trissom.
Ça, c'est les quadras.
That's the quadras.
Compilation.
Non, ça, c'est les quadras.
No, that's the quadras.
Je sais pas.
I don't know.
Blowjob ?
Blowjob?
Andjob.
Andjob ?
Andjob?
C'est pas pareil.
It's not the same.
Non.
No.
C'est effectivement.
It is.
C'est logique.
That makes sense.
Il y a du job, quoi.
There's a job.
Ça, job.
That's a job.
J'ai pas envie de te serrer la main pour le jeter.
I don't want to shake your hand to throw it away.
Si c'est la même.
If it's the same.
Ok.
Okay.
Andjob.
Le premier, c'est Strapon.
The first one is Strapon.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Ah, ça, c'est les gods.
Ah, that's the gods.
Ouais, c'est les gods.
Yeah, it's the gods.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Ok.
Okay.
Pourquoi pas.
Why not?
Ensuite, il y a Gangbang.
Then there's Gangbang.
Ouais.
Yeah.
Classique.
Classic.
En classico.
Classico.
Ouais.
Yeah.
Ouais, oui, ça, c'est libre.
Yeah, yeah, that's free.
Double peiné.
Double pained.
Ouais.
Yeah.
Pareil, classico.
Same, classico.
Double mémé.
Double mommy.
Andjob.
BBW.
C'est quoi, BBW ?
What's BBW?
Les grosses dames.
Big ladies.
Grosse dame.
Big lady.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
Et vintage.
And vintage.
Parce qu'après, tu fournis.
Because then you provide.
Ah, Brigitte.
Bonjour, Brigitte.
Hello, Brigitte.
Brigitte sera toujours.
Brigitte will always be.
Mais en sixième position, tu vois.
But in sixth position, you know.
Salut, Brigitte.
Hey, Brigitte.
C'est que c'est...
It's just...
Big bag, big bag, big bag.
C'est terrible parce que tu vois des actrices,
It's terrible because you see actresses,
elles ont probablement 80 ans aujourd'hui, si tu veux.
They're probably 80 today, if you want.
Et tu dis, ah, t'as les bonnes et tout.
And you say, ah, you got the right ones and everything.
Et en fait, bah non, probablement plus.
And actually, no, probably more.
Alors pour être honnête, ça fait un peu...
So to be honest, it's a little...
Ça fait peut-être 20 ans que j'ai pas regardé un truc de Brigitte, là.
Maybe 20 years I haven't been watching anything from Brigitte.
Alors moi, j'ai regardé parce qu'elle a parlé de mon livre.
So I looked because she talked about my book.
Du coup, mais c'était pas sur Pornhub.
So, it wasn't on Pornhub.
C'était à la radio.
It was on the radio.
C'était dans son émission.
It was on his show.
C'était à la radio.
It was on the radio.
Et ouais, bah voilà.
And yeah, there you go.
Enfin...
I mean...
Ouais, oui.
Yeah, yeah.
Bah c'est normal.
Well, that's normal.
Mais elle a tourné un film, il n'y a pas si longtemps que ça.
But she shot a movie, not long ago.
Ah, tu veux dire...
Ah, you mean...
Il y a quelques années, quoi.
A few years ago.
Deux, trois ans.
Two, three years.
Elle a 65 ans.
She's 65.
Ouais, bah oui, c'est normal.
Yeah, yeah, that's normal.
Ah, elle est pas là.
Ah, she's not here.
Puis en vrai...
Then in real life...
Elle est classe pour 65 ans.
She's classy for 65 years.
À 65 ans, ouais, ça va.
At 65, yeah, it's okay.
Moi, je l'ai vue en vrai.
I saw her real.
Je sais.
I know.
Il y a trois ans.
Three years ago.
Quatre ans, je ne sais plus.
Four years, I don't know.
Elle a la classe encore, quand même.
She's still in class, though.
Oui.
Yes.
Non, mais on ne dit pas le contraire.
No, but we don't say otherwise.
Elle a la classe.
She's in class.
Bonjour, madame.
Hello, ma'am.
Bonjour, Brigitte.
Hello, Brigitte.
Bon, ok.
Okay, okay.
À votre avis, les consoles,
In your opinion, the consoles,
parce que les consoles sont très utilisées aussi pour aller mettre du porn.
Because consoles are also used to put on porn.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Non, mais...
No, but...
Alors, est-ce que...
So...
Non, mais...
No, but...
C'est à PS5 en premier, parce qu'il y a le plus de consoles.
This is PS5 first, because there are the most consoles.
Évidemment.
Of course.
Je pense qu'il y a la quantité de consoles.
I think there's the amount of consoles.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Forcément.
I guess so.
La Wii...
The Wii...
Et la Wii, pas vraiment, quoi.
And the Wii, not really.
La Wii, avec les Wiimots, était quand même bien placée à l'époque.
The Wii, with the Wiimots, was still well placed at the time.
Ah oui, mais à l'époque.
Yeah, but then.
À l'époque.
Back then.
Aujourd'hui, ouais, j'imagine PS5 d'abord.
Today, yeah, I imagine PS5 first.
Xbox.
Oui.
Yes.
Et alors, en fait, c'est surtout que je vais vous faire trouver les deux derniers.
And then, in fact, it's mostly that I'm gonna make you find the last two.
Ah, ok.
Ah, okay.
Qui sont incroyables.
Which are amazing.
Alors, vraiment des vieilles consoles.
So, really old consoles.
Super Famicom.
Non, non, quand même.
No, no, still.
Ouais, donc, ils sont capables d'aller se connecter au net.
Yeah, so, they're able to connect to the net.
Bah, oui, quand même, un minimum.
Well, yeah, still, a minimum.
Après, je te dis pas la qualité de la vidéo, mais...
Then I'm not telling you the quality of the video, but...
Non, mais sur...
No, but on...
Dreamcast.
Non.
No.
C'était la première, je crois, qu'ils pouvaient se connecter.
It was the first one, I think, they could connect.
Une PS1.
A PS1.
Non.
No.
Un indice, un indice.
A clue, a clue.
Game Boy.
Non.
No.
Ah, mais si.
Oh, yes.
Les portables, les PS Vita, par exemple.
Cell phones, PS Vita, for example.
La PS Vita.
The PS Vita.
Et les DS.
And the DS.
Et la 3DS.
And the 3DS.
Eh.
Hey.
Yes.
T'as vu.
You saw.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Alors, attends.
So wait.
Putain, se branler sur une 3DS.
Fucking jerking off on a 3DS.
J'aimerais qu'on résume.
I wish we could summarize.
Vous m'expliquez que maintenant, les jeunes vont sur un site porno pour taper gaming et
You explain to me that now, young people go to a porn site to type gaming and
vont sur leur console de jeux vidéo pour se branler.
Go to their video game console to jerk off.
Quand même temps, il y a un truc que j'ai vraiment pas compris dans ce monde.
Still, there's something I really didn't understand in this world.
Et pas plus de 9 minutes.
And no more than nine minutes.
Et pas plus de 9 minutes quand il arrive, quoi.
And no more than nine minutes when he arrives.
C'est tout à fait logique, parce qu'au final, t'es avec ta DS ou avec ta PS, tes parents,
That makes perfect sense, because in the end, you're with your DS or your PS, your parents,
ils ne grilles pas, quoi.
They don't grill.
Tu vas au chien, avec ta console, tu fais, oh, je veux...
You go to the dog, with your console, you do, oh, I want...
Ah, je veux jouer un peu.
Ah, I want to play a little.
J'ai la manette en main.
I got the controller in my hand.
Je suis arrivé, ça fait 20 minutes que t'es là.
I've been here for 20 minutes.
Je suis en train de jouer, je suis en train de jouer.
I'm playing, I'm playing.
Ça fait 8 minutes.
It's been eight minutes.
À 9, il a fini.
At 9, he's done.
Je te rappelle.
I'll call you back.
Non, mais tu vois, avec ton téléphone dans la poche, t'es encore plus discret.
No, but you see, with your phone in your pocket, you're even more discreet.
Enfin, arrêtez.
I mean, stop.
Mais t'as pas forcément de téléphone.
But you don't necessarily have a phone.
C'est...
That's...
C'est vrai, ça.
That's right.
Attends, tu m'expliques que les mecs de 18 ans...
Wait, you explain to me that the 18-year-old guys...
Non, mais...
No, but...
Moi, je pense que la PS Vita, c'est Mister Vu.
I think the PS Vita is Mister Vu.
Moi, j'ai eu une DS avant d'avoir un téléphone, par exemple.
I had a DS before I had a phone, for example.
Mais il n'est pas à 18 ans.
But he's not 18.
Non, à 14.
No, at 14.
Il y a des parents qui ont été un peu stricts.
There are parents who have been a little strict.
Un peu stricts.
A little strict.
Je pense.
I think so.
Et quand tu rentres à...
And when you get back to...
Mais là, c'est les 18-24 ans, tu me dis.
But this is the 18-24 year olds, you tell me.
Oui, mais en même temps, ils ne vont pas faire des stats sur les 14-18 ans.
Yeah, but at the same time, they're not gonna do stats on 14-18.
Ah, mais tu me dis qu'il y a 14 ans, tu pars en 9 minutes.
Ah, but you're telling me 14 years ago, you're leaving in nine minutes.
J'y crois, là.
I believe it.
Non, mais aucun problème.
No, but no problem.
Oui, il lâchera pas le morceau.
Yeah, he won't let go.
Faites-le taire !
Shut him up!
À 13 ans, la première fois que tu te connexes sur...
When you're 13, the first time you've connected to...
La première fois que je me vers en haut de vidéo, j'avoue.
The first time I'm going up the video, I confess.
Ça ne va pas durer très longtemps.
It won't last long.
Abattez-le !
Shoot him!
Ils ne peuvent pas faire des stats en dessous de 18 ans.
They can't do stats under the age of 18.
C'est illégal.
It's illegal.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Tu n'es pas censé accéder au site.
You're not supposed to access the site.
On est d'accord.
We agree.
Mais là, on parle donc de gens à partir de 18 ans qu'ils font.
But now we're talking about people from 18 years of age.
Oui.
Yes.
Donc, quoi qu'il arrive.
So, whatever happens.
Le premier film du dimanche soir sur M6 que j'ai vu.
The first Sunday night movie on M6 I saw.
C'est vrai que mon pyjama a un peu souffert.
It's true my pajamas suffered a little.
Mais...
But...
Oh !
Oh!
Oh, pitié.
Oh, please.
J'ai pas attendu le générique de fin.
I didn't wait for the ending credits.
On est d'accord.
We agree.
Mais il a été jusqu'à la fin, quand même.
But he's been to the end, anyway.
Mais du coup, à l'époque, tu ne pouvais pas avancer ou reculer.
But then, back then, you couldn't move forward or back.
Tu étais obligé de te mater jusqu'à ce qu'il y a la scène de l'œil.
You had to watch until there was the eye scene.
Oui, c'est pas faux.
Yeah, that's not true.
Mais c'est intéressant parce que...
But it's interesting because...
T'as eu le magnétoscope, quand même.
You got the VCR, though.
Oui, bon, attends.
Yeah, well, wait.
Bon, toi.
All right, you.
Rappelle-toi.
Remember.
Dans les années 90, ça va, quand même.
In the '90s, it's okay, though.
C'était quand même pas facile à planquer une cassée de l'œil.
It wasn't easy to hide a broken eye.
Rappelle-toi.
Remember.
Les vacances à la boule.
The holidays in the ball.
Rappelle-toi.
Remember.
On a connu quelqu'un.
We met someone.
Ah, qui en avait, oui.
Ah, who had, yes.
Qui en avait un paquet.
Who had a package.
Rappelle-toi, Dottini le Labrador.
Remember, Dottini Labrador.
Ça, c'est...
That's...
Il a fait le tour de beaucoup de...
He went around a lot of...
J'essaie d'oublier...
I'm trying to forget...
Beaucoup d'appartements.
Lots of apartments.
J'essaie d'oublier ça.
I'm trying to forget that.
On va peut-être couper cette section.
Maybe we'll cut this section off.
Quick, quick.
À l'époque, c'était légal.
Back then, it was legal.
J'ai comme un doute.
I have a doubt.
Si, si, ça a été légal très longtemps.
Yes, it was legal for a long time.
J'ai comme un gros doute.
I have a big doubt.
Si, si, ça a été légal.
Yes, it was legal.
J'ai comme un énorme doute.
I have a huge doubt.
Ça a été légal très longtemps.
It was legal for a long time.
C'est tout pour la date.
That's all for the date.
Le Labrador avait l'air consentant, mais bon...
Labrador seemed willing, but good...
J'en sais rien, quoi.
I don't know.
Puis, il a été éduqué.
Then he was educated.
Il avait mis une paire de chaussettes, donc...
He put on a pair of socks, so...
Oh, putain, vas-y, c'est bon, quoi.
Oh, fuck, come on, it's okay.
Ouais, vas-y, quoi.
Yeah, go ahead.
Les mecs, un peu de tenue.
Guys, a little outfit.
C'est pas moi qui étais le propriétaire de cette cassette vidéo.
I wasn't the owner of that videotape.
Je tiens à le faire remarquer, quand même.
I want to point that out, though.
Voilà, ça a été modifié en 2004.
That was changed in 2004.
Ah bon ?
Right?
Ouais, j'allais sous les yeux.
Yeah, I was in front of you.
Comment t'es aussi renforcé sur cette...
How are you strengthened on this...
Sur cette impression ?
On that impression?
Mais attends.
But wait.
J'ai un peu un souvenir...
I have a little memory...
Une date en tout cas, je sais qu'en 2001,
At least one date, I know that in 2001,
année où tu as fêté quelque chose de particulier.
year you celebrated something special.
Je m'inquiète.
I'm worried.
On était allés dans un magasin pour adultes.
We went to an adult store.
Moi, j'étais pas là.
I wasn't here.
Pour trouver des trucs et des blagues.
To find stuff and jokes.
Et il y avait un rayon zoophilé.
And there was a zoophilic ray.
Mais non.
But no.
Il y avait un rayon zoophilé entier.
There was a whole zoophilic ray.
Ça dégoûte.
It's disgusting.
Et c'était en 2001.
And that was 2001.
Donc, ouais, c'est 2004 et ça a été...
So, yeah, it's 2004 and it's been...
Donc, dans les années 90, c'était légal.
So, in the '90s, it was legal.
Il n'y avait pas de souci.
There was no problem.
Ok.
Okay.
Je ne sais pas quoi faire de cette information.
I don't know what to do with that information.
Ouais, moi non plus.
Yeah, neither do I.
C'est assez.
That's enough.
Mais sachez que c'est très récent.
But know it's very recent.
Ça a été interdit.
It was forbidden.
Et on n'est pas les derniers.
And we're not the last.
On va passer à la suite.
We'll be right there.
Est-ce que t'as...
Did you...
Oui, donc t'as fini la question.
Yeah, so you finished the question.
J'ai une dernière.
I have one last.
Mais c'est...
But it's...
Du coup, c'est...
So it's...
À votre avis, il y a un seul pays dans le monde
In your opinion, there is only one country in the world
où il y a plus de femmes qui matent porn-up que les hommes.
where there are more women watching porn-up than men.
Est-ce que c'est pas la Corée du Sud ?
Isn't that South Korea?
Non.
No.
Ok.
Okay.
Pourquoi la Corée du Sud ?
Why South Korea?
Je ne sais pas.
I don't know.
Europe, Amérique.
Europe, America.
Non, plutôt Amérique.
No, America.
Amérique latine.
Latin America.
Je ne sais pas.
I don't know.
Brésil.
Brazil.
Alors, quasiment tous les pays...
So, almost every country...
Canada.
Non.
No.
Quasiment tous les pays d'Amérique latine, déjà, sont moite-moite.
Almost all the countries of Latin America are already half-witnesses.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Il y a un vrai truc que...
There's a real thing that...
Et quelle est l'explication sociologique ?
And what is the sociological explanation?
Je pense que sexuellement, c'est plus libéré.
I think sexually, it's more free.
Ok.
Okay.
C'est tout.
That's it.
Il y a...
There's...
La Colombie.
Colombia.
Le Pérou.
Peru.
Non.
No.
L'Équateur.
Ecuador.
Panama.
Non.
No.
On va tous les faire.
We'll do them all.
L'Argentine.
Argentina.
Je n'ai pas dit que c'était forcément Amérique latine.
I didn't say it was necessarily Latin America.
Ah.
J'ai dit que tous les pays d'Amérique latine...
I said every country in Latin America...
Alors le Canada ?
What about Canada?
Non.
No.
Il l'a déjà dit.
He already said it.
Le Cuba ?
Cuba?
Non.
No.
Mais ils n'ont pas Internet.
But they don't have the Internet.
Qu'est-ce que ils ont Internet ?
What do they have on the Internet?
Ouais, mais c'est lent.
Yeah, but it's slow.
Ça commence par un P.
It starts with a P.
Pérou ?
Peru?
Non.
No.
Panama ?
Panama?
Pas forcément l'Amérique latine.
Not necessarily Latin America.
Oui, oui, mais je ne vois pas d'autres États en P.
Yes, yes, but I don't see any other states in P.
Puerto Rico.
Non.
No.
Mais...
But...
Quoi ?
What?
Le Portugal.
Portugal.
Non.
No.
Mais non, ce n'est pas aux États-Unis, mec.
No, it's not in the United States, man.
Enfin, ce n'est pas en Amérique.
Well, it's not in America.
Ah, c'est en Amérique.
Ah, it's in America.
C'est les Amériques.
It's the Americas.
Non, je n'ai pas dit que c'était en Amérique.
No, I didn't say it was in America.
Non, la Paris-Stanthèque, c'est déjà pour ça.
No, the Paris-Stanthèque is why.
Non, je dis que c'est...
No, I'm saying it's...
Après...
After...
Tu as dit que c'était les Amériques ?
Did you say it was the Americas?
Ah, peut-être quand même.
Maybe.
Peut-être, peut-être pas.
Maybe, maybe not.
Philippines.
Oui.
Yes.
Ah.
Pour le coup, ce n'est pas très étonnant.
It's not very surprising.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils sont quand même très, très libérés.
Because they are still very, very liberated.
Philippines, tu es sûr ?
Philippines, are you sure?
Ah non, je confonds, peut-être.
No, I'm confused, maybe.
Ah oui, c'est peut-être moi qui confonds avec l'Indonésie.
Oh, yeah, maybe I'm the one who's confused with Indonesia.
Ah oui, l'Indonésie, c'est autre chose.
Oh, yes, Indonesia is something else.
Non, mais c'est Philippines, ceux qui ont ouvert les premiers sur les Miss Trans.
No, but it's Philippines, the ones who first opened up on the Miss Trans.
Ça fait 20 ans qu'ils en font.
They've been doing it for 20 years.
Ils sont très, très ouverts sur la dualité.
They are very, very open to duality.
Enfin, il me semble.
I mean, I think so.
En tout cas, il y a 70% de femmes pour 30% d'hommes.
In any case, there are 70% women for 30% of men.
C'est l'inverse de la France.
This is the opposite of France.
Oui, mais c'est beaucoup en plus.
Yeah, but it's a lot more.
C'est une grosse différence, quoi.
That's a big difference.
Oui, il y a beaucoup de...
Yeah, there's a lot of...
Ça m'étonne pas.
I'm not surprised.
C'est vrai que c'est intéressant de savoir comment ils font leurs statistiques.
It is true that it is interesting to know how they make their statistics.
Oui, c'est une bonne question.
Yes, that's a good question.
Eh bien, écoutez, j'investigue.
Well, look, I'm investing.
Pour l'année prochaine.
For next year.
J'investigue, je demande.
I'm investigating, I'm asking.
Et je reviens vous dire ça.
And I'll come back and tell you that.
Ça m'étonnerait pas qu'ils tracent via les IP.
I don't think they're gonna track through the IPs.
C'est quand même très compliqué légalement de le faire, ça.
It's still very complicated legally to do that.
Non, mais franchement, je vais demander.
No, but frankly, I'll ask.
Moi, je pense qu'ils envoient des sondages.
I think they're sending surveys.
Je connais des gens chez Pornhub, donc vraiment, je vais...
I know people at Pornhub, so really, I'm gonna...
Ils envoient des sondages, dans ma vie.
They're sending polls in my life.
C'est basé sur des sondages.
It's based on polls.
Soit c'est du déclaratif, mais du coup, c'est pas hyper fiable.
Either it's declarative, but then it's not very reliable.
Moi, je peux dire que ça soit ça, que ça soit du déclaratif sur...
I can say that it's that, that it's declarative on...
Ils ont interrogé 10 000 personnes dans chaque pays.
They interviewed 10,000 people in each country.
Est-ce que tu regardes Pornhub ?
Are you looking at Pornhub?
Oui, non.
Yes, no.
Moi, je pense qu'il y a tellement de cookies partout.
I think there are so many cookies everywhere.
Ah oui, je suis d'accord avec toi.
Oh, yes, I agree with you.
Moi, je pense que c'est plus ça, mais...
I think it's more like that, but...
Et qu'au final, quand tu te connectes, même si tu te connectes en navigation privée,
And in the end, when you connect, even if you connect to private navigation,
ils ont ton IP.
They have your IP.
Ils le relient par rapport à des cookies qui existent.
They connect it to existing cookies.
Ils savent que sur cette IP-là, c'est principalement des femmes.
They know that on this IP, they are mostly women.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
Ouais, pas bête.
Yeah, not stupid.
Peut-être.
Maybe.
Ouais, on sait que c'est des femmes.
Yeah, we know they're women.
Bah, parce qu'en fonction de...
Well, because depending on...
Parce que t'as ton identité croisée.
Because you have your identity crossed.
Pour la même raison que les mecs ont des pubs pour des voitures,
For the same reason that guys have ads for cars,
quand ils cherchent des voitures.
When they look for cars.
Je vais te le dire autrement.
I'll tell you otherwise.
Si elle a fait ses courses sur Internet,
If she went shopping on the Internet,
après, elle va sur un site porno,
Then she goes to a porn site,
Pornhub fait le lien, tu vois.
Pornhub makes the connection, you know.
C'est un peu...
It's a little...
Tu fais pas tes courses sur Internet.
You're not shopping on the Internet.
Ouais.
Yeah.
Moi, je fais des courses sur Internet.
I'm shopping on the Internet.
Ah ouais, moi aussi.
Oh yeah, me too.
Ça change l'allège.
It changes the light.
Moi, je vais au supermarché.
I'm going to the supermarket.
Ça va, je vais comme l'heure ton père, je vais à l'intermarché.
I'm fine, I'm going like your father's time, I'm going to the intermarket.
J'avoue.
I confess.
Je vais travailler des gens.
I'm gonna work people.
Moi, je vais travailler des caisses automatiques,
I'm going to work automatic boxes,
mais bon, c'est le principe.
But that's the principle.
L'idée y est.
The idea is there.
Après, ça change pas grand-chose.
Then it doesn't make much difference.
Parce que l'idée, c'était de me dire
Because the idea was to tell me
que c'était les femmes qui faisaient les courses,
that it was women who went shopping,
ton histoire.
Your story.
Oui, à la base, c'était...
Yeah, at the base, it was...
Donc, vous êtes un travail de scie,
So, you're a saw job,
vous êtes deux hommes qui allaient faire les courses.
You're two men who were going shopping.
Donc, au final, ça change rien.
So, in the end, it doesn't matter.
Ouais, c'est pas faux.
Yeah, that's not true.
Enfin, c'est...
I mean, it's...
Non, mais j'ai vraiment du...
No, but I really have to...
C'est intéressant si tu peux avoir l'info.
It's interesting if you can get the information.
Écoute, j'avais...
Look, I had...
Sans dévoiler...
Without revealing...
J'avais sig.
I had sig.
Ça mériterait de faire un reportage de fond.
It would be worth a background report.
Il y a des questions qui restent.
There are questions that remain.
Moi, je vote pour les sondages.
I vote for the polls.
Un échantillon de 10 000 personnes par fond.
A sample of 10,000 people per bottom.
Moi, je vote pour les cookies croisés.
I'm voting for cross-cookies.
Cookies, sondages, d'autres trucs.
Cookies, surveys, other stuff.
Moi, je pense que...
I think...
Et après, je pense que...
And then I think...
Le comportement...
The behavior...
Je pense qu'il y a un truc de comportement.
I think there's something about behavior.
Ouais.
Yeah.
Mais du coup, c'est hyper biaisé.
But then it's very biased.
Parce que ça veut dire qu'imagine un mec,
Because that means imagine a guy,
il va chercher des trucs typiquement
He's going to look for stuff.
qui sont plutôt attribués à un public féminin,
which are rather attributed to a female audience,
genre romantique.
Like romantic.
Je n'ai pas dit que ce n'était pas biaisé, tu vois.
I didn't say it wasn't biased, you know.
Mais du coup, c'est hyper...
But so, it's super...
Enfin, tu vois, comment est-ce que tu...
I mean, you see, how do you...
Je ne sais pas.
I don't know.
Ou c'est peut-être une combinaison
Or maybe it's a combination.
de plusieurs méthodologies.
of several methodologies.
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
Écoute.
Listen.
Oui, ce serait plutôt un truc comme ça.
Yeah, it would be something like that.
Je crois que j'avais lu un truc à une époque
I think I read something back then.
où uniquement avec les mouvements de la souris,
where only with mouse movements,
ils arrivaient à détecter certains traits...
They were able to detect certain traits...
Les femmes tendent la souris
Women tend mouse
dans le sens des aiguilles d'une montre
clockwise
et les mecs dans le sens inverse.
And guys in the opposite direction.
C'est pas con, ça.
That's not stupid.
Je voudrais tiens, si tu les as en direct,
I'd like to, if you have them live,
j'aimerais bien savoir
I wish I knew.
la répartition de temps hommes-femmes.
the distribution of time between men and women.
Pour le coup, c'est les hommes.
For that matter, it's men.
Il faut baisser le taux de les femmes.
The rate of women must be lowered.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Les femmes passent 17 secondes de plus que les hommes.
Women spend 17 seconds longer than men.
17 secondes ?
17 seconds?
C'est pas énorme.
It's not big.
Non, c'est pas énorme non plus.
No, it's not huge either.
Mais bon.
But good.
On n'est pas sur 12 minutes et 6 minutes, quoi.
It's not 12 minutes and six minutes.
Non.
No.
C'est 17 secondes.
It's 17 seconds.
C'est quand même...
It's still...
Eh, straight to the point.
Hey, straight to the point.
17 secondes.
17 seconds.
Pardon, mais là...
Sorry, but now...
Quoi, je te propose de chronométrer
What, I suggest you time
la prochaine fois.
Next time.
Déjà, déjà, en plus,
Already, in addition,
tu me dis que c'est 80% ça, là-dessus ?
You're telling me that's 80% of this?
90.
90% sur un smartphone ?
90% on a smartphone?
Ah oui, c'est 90%.
Oh yes, that's 90%.
90% sur un smartphone.
90% on a smartphone.
Là, je vais avoir une bonne vue.
Now I'm gonna have a good view.
Tu vois, c'est mieux.
See, that's better.
Il faut bien s'installer.
You have to settle down.
D'où la vidéo verticale.
Hence the vertical video.
Oui, mais oui.
Yes, but yes.
Eh oui, eh oui.
Yeah, yeah.
Ça se comprend mieux, ouais.
It gets better, yeah.
Du coup.
So.
Eh bien, OK, OK.
Well, okay, okay.
Écoute, on aura appris plein de choses.
Look, we've learned a lot.
Ah, carrément.
Oh, totally.
C'était très intéressant.
That was very interesting.
Merci, Amandine.
Thank you, Amandine.
Mais de rien.
You're welcome.
C'est un plaisir.
It's a pleasure.
Comme à chaque fois.
Like every time.
On apprend des choses.
We learn things.
Chaque année, grâce à toi,
Every year, thanks to you,
on apprend des choses.
We learn things.
Amandine, tu vas apprendre
Amandine, you'll learn
d'autres choses ce soir,
other things tonight,
peut-être un peu moins fun,
Maybe a little less fun,
dans le What's Up.
in the What's Up.
J'adore.
I love it.
Et le générique !
And the credits!
What's up ?
What's up?
You don't say
What's up ?
What's up?
Tout le monde est fatigué.
Everyone's tired.
Oui.
Yes.
Et puis, c'est vrai que
And then, it's true that
passer après la rubrique d'Amandine,
pass after the Amandine section,
c'est compliqué
It's complicated.
pour attirer le spectateur.
to attract the spectator.
Ah, ben oui.
Oh, yes.
D'habitude, c'est toi
Usually it's you.
qui attire le spectateur.
which attracts the viewer.
Exactement.
Exactly.
Là, tout le monde se barre,
There, everyone's running away,
tout le monde s'en fout.
Everybody doesn't care.
Amandine, elle a tout pété, là.
Amandine, she's gone.
C'est fini.
It's over.
C'est comme ça.
That's how it is.
Mais bon, moi, je suis quand même là
But I'm still here.
pour parler de high-tech,
to talk about high-tech,
mais pas que.
But not that.
Au début, on a...
At first, we...
Aussi, par l'internet,
Also, via the Internet,
il y a une petite vidéo
There's a little video.
qui fait le buzz sur internet.
who's doing the buzz on the internet.
C'est une course-poursuite.
It's a chase.
Vous avez déjà vu ?
Have you seen it before?
Putain, je suis sûr
I'm fucking sure.
que tu es un mec
You're a guy.
qui regarde les courses-poursuites
Who watches the chase races
des voitures flics américaines
American police cars
qui poursuivent les mecs
chasing guys
et là, paf,
And there, paf,
qui tapent dedans les autoroutes.
that type in the highways.
C'est vieux, ça.
That's old.
Avec Captain Wab,
With Captain Wab,
on les matait à une époque.
We were watching them at one time.
Ah, ça m'étonne pas.
Oh, I'm not surprised.
Non, mais ça nous est passé.
No, but we did.
Bon, il y en a une au Royaume-Uni
Well, there's one in the UK.
qui fait le buzz depuis quelques jours,
who's been buzzing for a few days,
depuis le week-end dernier.
Since last weekend.
Cette vidéo
This video
où une voiture de police anglaise
where an English police car
fait une course-poursuite...
is running a chase...
Est-ce que tu peux donner
Can you give
le titre de la vidéo
the title of the video
pour nos amis auditeurs ?
For our listening friends?
Pas de titre de vidéo.
No video title.
Mais en fait,
But actually,
elle est en train de poursuivre
She's chasing
une vieille dame
an old lady
en fauteuil roulant électrique.
electric wheelchair.
Le fauteuil roulant,
The wheelchair,
vous allez voir,
You'll see,
qui est assez agile
which is quite agile
parce que quand elle va
because when she goes
la coincer, paf,
Grab her, paf,
elle passe par derrière.
She's going through the back.
Ah ouais !
Oh yeah!
Elle échappe constamment.
She always escapes.
C'est la course-poursuite de l'année.
It's the race-prosecution of the year.
On n'a pas la fin
We don't have the end
de la course-poursuite,
race-continuation,
malheureusement,
Unfortunately,
en vidéo.
in video.
Alors,
So,
la dame,
the lady,
c'est quand même fini
It's still over.
par se faire arrêter.
by being arrested.
Ah oui.
Oh, yes.
Je ne vais pas réussir
I'm not gonna make it.
à voir.
to see.
Je vais le voir.
I'll see him.
C'est comme les Américains,
It's like the Americans,
tu sais,
You know,
s'ils tapaient sur la roue arrière
if they hit the rear wheel
pour les faire
to make them
faire des tonneaux.
Make barrels.
Franchement,
Honestly,
je pense qu'il y a
I think there's
une technique plus simple.
a simpler technique.
Tu sors de la voiture
You get out of the car.
et tu cours après.
And then you run.
Non,
No,
c'était un fauteuil roulant
it was a wheelchair.
qui faisait des pointes.
He was a pointer.
Là,
There,
tu l'as vu en train
You saw him by train.
d'éviter des obstacles.
avoid obstacles.
Donc,
So,
elle était plutôt ralentie.
She was pretty slow.
Mais ça montait
But it went up
à 27 km heure quand même.
27 miles an hour anyway.
Alors,
So,
si tu sprints bien,
If you sprint well,
tu prends une trottinette.
You're taking a scooter.
Tu veux que je te
You want me to
chronomètre
chronometer
en train de courir
running
voir si tu fais 27 km heure.
See if you're an hour or two.
Sans problème.
No problem.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
27 km heure,
27 km hour,
c'est ouais.
Yeah.
Ah,
ça commence.
It's starting.
Donc,
So,
ouais,
Yeah,
ça commence à faire quand même.
It's starting to work anyway.
Mais bon,
But, well,
ça fait arrêter
Makes it stop.
pour conduite imprudente.
for reckless driving.
Si entre.
If you come in.
La petite vidéo,
The little video,
ça passe.
It's over.
Allez,
Come on.
un petit peu de high tech
a little bit of high tech
quand même
still
dans cette émission.
on this show.
Au bout de deux heures
After two hours
et demie d'émission.
And half of it.
On n'a parlé que de high tech.
We only talked about high tech.
Je vous parlais
I was talking to you.
de la startup allemande
German startup
qui s'appelle
called
Tomorrow Bio.
Wow.
C'est les fruits bio.
It's organic fruit.
Est-ce que c'est le bio
Is it organic?
de demain ?
tomorrow?
Demain,
Tomorrow,
en tout cas,
in any case,
est un mot très important.
is a very important word.
Voir après-demain,
See the day after tomorrow,
voir.
See.
Un peu plus tard.
A little later.
Beyond Bio.
C'est une sauvage spécialisée
She's a wild specialist.
dans la cryogénie.
in cryogenics.
Ah,
putain,
Fuck,
oui,
Yes,
j'ai vu.
I saw.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Incroyable.
Unbelievable.
C'est les mecs
It's guys.
qui te coupent la tête
cutting your head off
et ils te foutent
And they're fucking you.
dans un congélo.
in a freezer.
Oui,
Yes,
ils te coupent pas la tête,
They don't cut your head off.
ils te foutent
They're fucking you.
pour la modification
for amendment
de 200 000 dollars
$200,000
lors de ton père.
Your father.
Oui,
Yes,
c'est aux Etats-Unis,
It's in the United States,
ça,
This,
c'est en Californie.
It's in California.
Non,
No,
là,
There,
c'est des Allemands.
They're Germans.
C'est enfin en Europe.
It's finally in Europe.
Parce qu'aux Etats-Unis,
Because in the United States,
t'as deux options.
You have two options.
C'est la première en effet.
That's the first one.
T'as une option moins chère
You have a cheaper option.
où il y a juste la tête
where there's just the head
et t'as une option
and you have an option
où il y a tout le corps.
where the whole body is.
Oui.
Yes.
Ah oui,
Oh, yes.
tu as raison.
You're right.
Mais là,
But now,
en Europe,
in Europe,
c'est les premiers
They're the first.
à sortir ça
to pull this out
pour 200 000 dollars.
For $200,000.
C'est quand même
It's still
beaucoup moins cher
much cheaper
qu'aux Etats-Unis
United States
où je crois qu'il y a
where I think there is
quand même 6 euros
still 6 euros
à chaque fois à mettre.
every time to put on.
Là,
There,
ça devient raisonnable.
It's getting reasonable.
Lors de ton père,
When your father,
une journée de travail
one working day
et tu as ton siège
and you have your seat
en criogénie.
I'm in criogenesis.
Lors de ton père,
When your father,
vas-y,
Go on,
on finance ça.
We're financing this.
On achète une dizaine
We buy a dozen
de congélateurs
Freezers
direct.
C'est rentable
It's profitable.
au bout du premier client.
At the end of the first client.
On va bien te connaître
We'll know you well.
pour me dire congeler.
To tell me to freeze.
Non,
No,
mais tu prends
but you take
un bug chez Chugard,
A bug at Chugard's,
là.
There.
Une crise électrique,
An electrical crisis,
c'est parti.
Here we go.
Bonjour,
Hello.
300 600 congélateurs
300 600 freezers
et deux groupes électrogènes.
and two generators.
Je pourrais,
I could,
c'est pas les clients
It's not the customers.
qui vont venir se plaindre
who will come complaining
de toute façon.
Anyway.
T'as toujours 5 étoiles.
You still have five stars.
Tu leur demandes
You ask them
de mettre les 5 étoiles
to put the 5 stars
avant d'être congelé.
before being frozen.
L'accueil était super.
The reception was great.
Il faut juste fermer
We just have to close
la porte du congélateur
the freezer door
sur la gueule.
On the face.
Au revoir.
Goodbye.
Alors,
So,
c'est une sorte
It's a kind of
assez récente.
It's quite recent.
Pour l'instant,
For now,
comment ils appellent ça ?
What do they call it?
Des cryo-congélés ?
Cryo-freezes?
Je ne sais pas.
I don't know.
Des cryo-congélés.
Cryo-freezes.
Des cryogénistes.
Cryogenists.
Ils appellent leur...
They call their...
Des cryo-connards.
Cryo-shits.
J'avais fait un dossier
I made a file.
là-dessus,
on that,
mais genre il y a 12 ans.
But like 12 years ago.
Les cryo-conservés.
Cryo-preserved.
Ils appellent ça
They call it
des cryo-conservés.
cryo-preserved.
C'est beau,
It's beautiful,
c'est beau.
It's beautiful.
Ils en ont pour l'instant
They've got some for now.
3 ou 4,
3 or 4,
je ne sais plus.
I don't know.
Mais il y a une liste
But there's a list
d'attente de 700 personnes
700 persons
quand même.
Still.
Putain !
Fuck!
C'est énorme !
It's huge!
En 2025.
In 2025.
C'est un business.
It's a business.
C'est un vrai business.
It's a real business.
C'est le meilleur business.
It's the best business.
Je vous recommande
I recommend you
de lire le cryo-burn
read the cryoburn
dans la saga
in the saga
Vorko-Cigan
où l'histoire
where history
est donc le baron
is therefore the Baron
Vorko-Cigan
qui va sur la planète
that goes to the planet
cryo-burn.
Et en fait,
And actually,
c'est une planète entière
it's an entire planet
avec des mecs congelés.
With frozen guys.
Et c'est le business
And it's business.
de la planète.
of the planet.
De toute façon,
Anyway,
la saga Vorko-Cigan
the Vorko-Cigan saga
est assez sympa.
is pretty nice.
Donc,
So,
vous connaissez le principe
you know the principle
et le mec
And the guy
explique que
explains that
il est sûr
He's sure.
de pouvoir
of authority
vous réveiller.
Wake up.
Bien sûr,
Of course,
contrairement à vous.
Unlike you.
Il explique
He explains
qu'il a monté
that he climbed
cette entreprise
this undertaking
parce qu'il trouve
because he finds
que les avancées
progress
dans les guérisons
in healing
des maladies
Diseases
sont beaucoup trop lents.
are far too slow.
Et donc,
And so,
si tu es malade
if you're sick
ou quoi que ce soit,
or anything,
viens chez lui.
Come home.
c'est malade et riche.
It's sick and rich.
Plutôt que de gâcher
Rather than ruining
le pognon
the money
dans ton héritage,
in your inheritance,
dépense-le
spend it
pour te faire congeler.
To get you frozen.
Il y a eu un procès
There was a trial
qui avait duré
which had lasted
six mois,
six months,
je crois,
I think,
aux Etats-Unis.
in the United States.
C'était une femme
She was a woman.
qui voulait se faire
who wanted to be
congeler de son vivant
freeze while alive
parce qu'elle était
because she was
atteinte d'une maladie
disease
incurable.
Oui,
Yes,
il lui a interdit.
He banned him.
Et elle voulait le faire
And she wanted to do it.
avant de mourir vraiment
before you really die
et oui,
and yes,
ça a été interdit
It was forbidden.
par les juges.
by the judges.
Si on ne peut plus
If we can't.
se faire congeler de son vivant.
To be frozen in his lifetime.
Et donc,
And so,
à peu près
about
les grandes lignes.
outline.
il dit que
He says
il ne peut pas réveiller
He can't wake up.
demain,
tomorrow,
mais que dans dix ans
But in ten years
c'est bon.
It's okay.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est tranquille.
It's quiet.
Mais il précise
But he says
que ne comptez pas
that do not count
sur l'avancée
on progress
médicamenteuse.
drugs.
Dans dix ans.
Ten years.
Donc il conseille
So he advises
d'attendre un siècle
to wait a century
quand il sera mort.
when he's dead.
Il est malin.
He's smart.
C'est pas si quoi.
It's not so much.
On va déposer le bilan.
We'll deposit the balance sheet.
Je pense qu'on rend
I think we give it back.
des clés, monsieur.
keys, sir.
Non mais t'imagines
No, but you can imagine.
la boîte,
the box,
elle fait faillite.
She's bankrupt.
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Des 500 mecs congelés, quoi.
Of the 500 frozen guys.
Ils sont sept.
There are seven of them.
C'est plutôt le problème,
That's the problem,
c'est le problème
That's the problem.
de l'adjudicateur
of the adjudicator
qui doit s'émerder
who must get away
avec ce bordel.
with this mess.
C'est clair.
That's clear.
T'imagines,
Imagine,
tu dois couper le courant, quoi.
You have to cut the power.
T'imagines,
Imagine,
une coupure ?
A cut?
Ou alors,
Or,
j'ai une idée meilleure,
I have a better idea,
tu ramènes le congélo
You bring back the freezer.
à la famille.
to the family.
Bah oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tu dis,
You're saying,
vous les voulez ou pas ?
Do you want them or not?
C'est la France commune, quoi.
It's common France.
Franchement,
Honestly,
on monte un dossier,
We're putting up a file.
on l'envoie à la French Tech.
We send him to the French Tech.
Non, non, non.
No, no, no.
Je mets pas mon nom là-dessus, quoi.
I don't put my name on that.
T'es un malade.
You're sick.
Mais franchement,
But frankly,
tu serais interviewé partout.
You'd be interviewed everywhere.
J'ai FM TV et tout.
I have FM TV and everything.
Bonjour, monsieur.
Good morning, sir.
Tu vois ça du mauvais côté,
You see that on the wrong side,
en fait,
Actually,
parce qu'en fait,
because in fact,
tu vends de l'espoir,
You sell hope,
tu vends du bonheur.
You sell happiness.
C'est vrai.
That's right.
Ouais.
Yeah.
Enfin, cher quand même.
Well, dear anyway.
J'associe pas mon nom à ça, quoi.
I don't associate my name with that.
Un petit peu d'espoir,
A little hope,
un peu de bonheur, alors.
A little happiness, then.
Une découverte
A discovery
scientifique
Scientific
exceptionnelle.
exceptional.
Oula.
OK.
Okay.
Qui date
Date
de plus de 66 millions d'années.
over 66 million years.
Oh, je sais de quoi tu vas pas.
Oh, I know what you're not doing.
Ouais,
Yeah,
le vomi.
Vomiting.
J'ai vu,
I saw,
j'ai pensé à toi.
I thought about you.
Au Danemark,
In Denmark,
ils ont retrouvé du vomi
They found vomit
qui date de 66 millions d'années.
which dates from 66 million years.
Alors,
So,
comment il a été conservé ?
How was it kept?
Alors,
So,
surtout,
Above all,
l'abri de la question
protection of the question
à se poser,
to land,
c'est quel intérêt ?
What's the point?
Mais il y a un vrai intérêt scientifique.
But there is a real scientific interest.
Mais oui,
But yes,
tu peux analyser
you can analyze
ce qu'il mangeait à l'époque.
what he ate at the time.
Exactement.
Exactly.
Qui mangeait quoi ?
Who ate what?
Et voilà.
There you go.
Mais qui a vomi déjà ?
But who threw up again?
Une grosse cuite de mammouth.
Big mammoth baked.
Alors,
So,
66 millions d'années,
66 million years,
ils savent pas exactement
They don't know exactly.
quelle espèce,
what kind,
mais à priori,
but a priori,
ça serait un poisson.
It would be a fish.
Un poisson.
Fish.
Ah, super.
Oh, great.
C'est de la mini-gerbe,
It's mini-gerb,
alors.
Then.
C'est,
That's,
les poissons à l'époque
fish at the time
étaient quand même un peu...
were still a little...
Un peu costauds.
A little big.
C'est une baleine qui a vomi.
A whale threw up.
Mais,
But,
non,
No,
attends,
Wait,
est-ce que j'ai la faute ?
Am I wrong?
Non,
No,
j'ai pas la faute de la gerbe,
I don't have the fault of the wreath,
je suis désolé.
I'm sorry.
C'est un...
It's a...
Je suis désolé,
I'm sorry,
j'ai pas ça.
I don't have that.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
la question,
the question,
la question est que
the question is that
c'est proposé
it's proposed
beaucoup de calcaire
a lot of limestone
et de choses comme ça.
and things like that.
Et donc,
And so,
c'est pour ça
That's why.
que ça devient très intéressant,
that it becomes very interesting,
c'est de savoir,
That's to know,
en effet,
Indeed,
comment ils ingurgitaient ça
how they ingested it
et tout,
and all,
comment ils digéraient ça.
How they got this.
Et donc,
And so,
ça va être parti en analyse.
It's going to be in analysis.
C'est en Norvège,
In Norway,
je crois que,
I think,
je sais plus si vous l'avez dit,
I don't know if you said it,
qu'ils ont trouvé ça.
they found this.
Au Danemark,
In Denmark,
pardon.
I'm sorry.
C'est un poisson castor.
It's a beaver fish.
Ça ressemble à quoi,
What does it look like?
un poisson castor ?
A beaver fish?
Ouais,
Yeah,
c'est pas que j'ai pas conscience
It's not that I don't know.
en libé,
free,
mais...
But...
Est-ce que tu peux taper
Can you type
poisson castor
beaver fish
sur Google ?
Google?
Ouais,
Yeah,
j'ai un conseil
I have advice.
pour nos amis auditeurs.
for our listening friends.
Si vous voulez passer
If you want to pass
à la postérité,
to posterity,
si vous avez une légère envie
if you have a slight desire
de vomir,
to vomit,
repérez tout de suite
Find out right now
du béton frais
fresh concrete
et vous vomissez dedans.
and you vomit in it.
Peut-être que dans 3-4 siècles,
Maybe in 3-4 centuries,
on redécouvrira votre vomir.
We'll rediscover your vomit.
Ça ressemble à ça.
Looks like that.
Ça ressemble pas du tout
It doesn't look like anything.
à un castor,
a beaver,
c'est raison.
That's right.
Ça ressemble plus à un poisson.
It looks more like a fish.
C'est la queue plate !
It's the flat tail!
C'est la queue du castor !
That's the beaver's tail!
Est-ce que ça se mange ?
Does it eat?
Pas plus maintenant.
Not anymore.
En tout cas,
Anyway,
ça mange des trucs.
It eats stuff.
Et ça vomit.
And it vomits.
Très intéressant.
Very interesting.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
mais...
But...
Bon,
All right,
ça vous intéresse pas ?
You're not interested?
Ah bah si,
Oh, yes,
si,
Yes,
si !
Yes!
C'est parti !
Here we go!
J'ai une pensée,
I have a thought,
je pense qu'un jour
I think one day
on se parait
We're looking
qu'il y a un chien
there's a dog
de justice par SSM,
by SSM,
on s'est obligé
We had to
de rembourser
reimbursement
16 ans
16 years
de ce putain de morceau.
Of the fucking piece.
C'est pas faux !
That's not true!
C'est vrai que...
It's true that...
Alors,
So,
euh...
Uh...
Pardon.
Excuse me.
Oh putain,
Oh fucking,
j'ai mal au dos moi.
My back hurts.
J'ai pu dire autre chose.
I could say something else.
La vieillesse.
Old age.
Alors je l'ai pas spécial invité,
So I didn't invite him,
mais j'ai spécial nouvelle année.
but I have special new year.
Ah.
Ah,
toi tu es un poète.
You're a poet.
Moi non,
I'm not,
mais Robert oui.
But Robert did.
Ah.
Robert a deux passions dans la vie.
Robert has two passions in life.
Se mettre des trucs dans le cul.
Put stuff in the ass.
Et les bûches glacées.
And ice logs.
Non,
No,
c'était...
It was...
Les bouteilles de champagne.
The champagne bottles.
Non.
No.
Les feux d'artifice.
Fireworks.
Oui.
Yes.
Ah !
Ah!
Un classique !
A classic!
Un classique,
A classic,
mais celui-là un peu moins.
But this one a little less.
Ok.
Okay.
Il y a feu d'artifice
There's fireworks
et feu d'artifice.
and fireworks.
C'est vrai.
That's right.
Certes.
Certainly.
Vous l'aurez compris.
You will understand.
Est-ce qu'il y a un bouquet final ?
Is there a final bouquet?
Et donc Robert,
And so Robert,
il a un grand jardin,
It has a large garden,
il fait des tests.
He's doing tests.
Il fait des tests de quoi ?
What's he doing testing for?
De feu d'artifice.
Fireworks.
Le pire voisin du monde.
The worst neighbor in the world.
C'est vrai que relouf.
It's true, it's a rebuff.
Je crois qu'il est plutôt
I think he's more like
dans un champ,
in a field,
si tu veux.
If you want.
Il est tout seul,
He's all alone,
comme ça.
Like this.
Ouh !
Wow!
Il teste des trucs comme ça.
He's testing things like that.
Bon, on va dire,
Okay, let's say,
on va se laisser un peu
We're gonna give up a little.
quand même un petit peu...
Even a little bit...
Un petit peu lent,
A little slow,
un petit peu truc.
A little something.
Bon.
All right.
Classique.
Classic.
Vous savez,
You know,
après,
then,
beaucoup aiment
many like
servir de lance...
serve as a spear...
De lance...
Lance...
De plateforme de lancement.
Launch platform.
Tel les Starship
Like the Starship
d'Elon Musk.
Elon Musk.
C'est le petit bois.
It's the little wood.
C'est le petit gibier
It's the little game.
à côté.
Next door.
C'est ça.
Right.
Et donc,
And so,
et donc,
and so,
Robert,
c'est son petit truc.
That's her little thing.
Son fion sert,
His bum serves,
en effet,
Indeed,
de plateforme de lancement.
launch platform.
Alors,
So,
attention.
Be careful.
Je vais vous dire
I'll tell you what.
à quel point...
How...
J'ai l'impression
I feel
d'avoir déjà entendu
to have already heard
cette histoire.
This story.
C'est dire à quel point
That's how much
j'ai entendu des horreurs
I heard horrors
dans ma vie.
in my life.
C'est pas genre
It's not like
il allume la mèche,
It lights the wick,
il se la met dans le fion
He's putting it in his ass.
et ça brûle
and it burns
parce que là,
because there,
ça serait un peu
That would be a little bit
du lance.
The spear.
Il a un petit...
He's got a little...
Il s'est confectionné
He made himself
peut-être avec une imprimante 3D,
Maybe with a 3D printer,
un petit plateau de lancement
a small launch tray
qu'il s'insère.
He'll fit in.
Wouah !
Wow!
Mais c'est hyper balèze !
But it's super baleze!
Le truc est fou comme ça !
The thing is crazy like that!
Avec Cap Canaveral.
With Cap Canaveral.
Il explique aussi
He also explains
que la fusée part
that the rocket leaves
dans telle ou telle direction
in a given direction
en fonction de son déhanché
based on his shift
de départ.
of departure.
Comme ça,
Like this,
il est comme ça.
He's like this.
C'est là,
This is it.
il sent que ça arrive,
He feels it happens,
il fait...
He does...
Comme ça.
Like this.
La belle bleue et tout.
The beautiful blue and everything.
Pardon.
Excuse me.
Est-ce qu'il y trouve
Is he there?
du plaisir, Robert ?
pleasure, Robert?
Bien sûr !
Of course!
Non mais parce que
No, but because
du coup,
So,
j'ai du mal à voir
I'm having trouble seeing
le plaisir que tu peux trouver
the pleasure you can find
à faire ça
To do that
à part le fait de le faire.
other than doing it.
Le fait de...
The fact of...
C'est toi qui es le lanceur,
You're the pitcher,
quoi.
What.
Puis surtout,
And above all,
c'est toi qui lance ta fusée.
You throw your rocket.
Le petit plaisir
The little pleasure
à voir la tête des voisins
to see the neighbors' heads
en train de regarder ça
Watching this
dans des voisins.
In neighbors.
La couleur qu'elle va avoir,
The color she's gonna have,
la belle bleue,
the beautiful blue,
la belle rouge...
the beautiful red...
Jeanette,
il y a le colère d'un côté
There's anger on one side
qui est encore en train de regarder...
who's still watching...
Non mais ok, ok.
No, but okay, okay.
Il fait un petit fusée
He makes a small rocket
avec son cul.
with his ass.
Et donc là,
And so here,
Robert,
tout se passe bien,
Everything's going well,
il se dit,
He says,
bon,
All right,
je vais passer au fusée
I'm gonna go to the rocket.
un peu plus...
A little more...
Un peu plus costaud,
A little harder,
un peu plus costaud,
parce que ça va,
Because it's okay,
mon système fonctionne.
My system works.
On va passer
We're gonna pass.
à une échelle plus élevée.
on a higher scale.
Il est bien,
He's good,
donc là,
So here,
il y a eu un truc
There was something.
un peu plus gros,
a little bigger,
là.
There.
Ceux qui font...
The ones who do...
Laisse-moi deviner,
Let me guess,
le truc fait 2000 degrés
the thing is 2000 degrees
au décoche,
on the decoche,
ça lui a fait fondre
It melted her.
la plateforme dans le cul,
the platform in the ass,
quoi.
What.
Ah,
t'es pas loin,
You're not far away.
t'es pas loin.
You're close.
The Brain,
The Brain.
C'est vrai que vous allez
It's true you're going
être trop entendus,
be overheard,
en fait.
Actually.
Je suis blindé,
I'm armored,
honnêtement.
Honestly.
Ah,
c'est presque ça.
That's almost it.
Mais c'est un peu pire.
But it's a little worse.
Alors,
So,
j'ai deux questions.
I have two questions.
Est-ce que le monsieur
Is the gentleman
est vivant ?
is alive?
Est-ce qu'il a encore
Does he still have
un anus naturel ?
A natural anus?
Toutes les parties
All parties
de son corps
of his body
ne sont pas vivantes.
are not alive.
Je m'en doutais.
I knew it.
Donc,
So,
Robert se positionne.
Robert is positioning himself.
pour une fusée
for a rocket
catégorie,
category,
je ne sais plus,
I don't know,
il y avait des sortes
There were sorts
de catégories.
of categories.
Le compte à rebours
Countdown
comme à Cap-Cabinard.
As in Cap Cabinard.
C'est vrai que c'est ton.
It's true it's yours.
Il a un sens
It makes sense.
que ça arrive là.
It happens here.
Four,
Oven,
three,
Three,
two,
Two,
one,
ignition.
Ignition.
Un petit coup de hanche,
A little hip stroke,
ça fusait pas.
It wasn't.
Mais le cul brûle.
But the ass is burning.
Elle lui est retombée
She fell to him.
sur la gueule.
On the face.
C'est celle qui sait
She's the one who knows.
qu'il faut les vices.
We need vices.
Hyper bien,
Very well,
les vices artifices,
vice fireworks,
par contre.
However.
Je me dis,
I'm thinking,
c'est bon,
It's okay,
c'est tranquille.
It's quiet.
Et là,
And there,
c'est là le problème.
That's the problem.
Il a pris la confiance.
He took confidence.
Et là,
And there,
c'est là que le bal est arrivé.
That's where the ball came in.
Il a recommencé.
He did it again.
Bon,
All right,
mais vas-y.
But go ahead.
Petite envie de faire caca,
Little craving to poop,
je finis ma dernière fusée
I finish my last rocket
et puis j'y vais.
And then I go.
Il y avait un problème
There was a problem.
sur le plateau de lancement.
On the launch stage.
Il avait été abîmé
He had been damaged.
par le premier tir.
first shot.
Est-ce que le caca,
Is poop,
ça prend feu ?
Is it burning?
Non,
No,
par contre,
However,
les gaz,
gases,
oui.
Yeah.
Ah,
putain,
Fuck,
oui.
Yeah.
Oh,
putain.
Fuck.
T'as découvert.
You found out.
Il y avait des résilus
There were resilus
de gaz de lancement.
launch gas.
Putain,
Fuck,
dur.
Hard.
Dur.
Il y avait un mélange
There was a mixture
méthylopropane.
methylopropane.
Le frère Robert se positionne.
Brother Robert is positioning himself.
Il allume la main.
He lights his hand.
Et là,
And there,
c'est lui qui a décollé.
He took off.
Et donc,
And so,
en effet,
Indeed,
tu as compris,
You get it,
il avait quelques gaz,
He had some gas,
mais tout va bien,
But everything's fine,
tout va bien.
It's all right.
C'est là le lancement,
This is the launch,
mais au moment du déhancher.
But at the time of the change.
Contraction.
Et le gaz s'est échappé.
And the gas escaped.
Des muscles abdominaux.
Abdominal muscles.
Et là,
And there,
les gaz,
gases,
c'est simple.
It's simple.
En même temps qu'il veut lancer la fusée.
At the same time he wants to launch the rocket.
C'est-à-dire de manière moins scientifique,
That is, in a less scientific way,
c'est-à-dire qu'il a pété.
That is, he went far.
Il a flousé,
He blurred,
alors qu'il y a un intermédiaire de catégorie 1
while there is a category 1 intermediary
qui est en train de décoller de son arrière-parce.
who's taking off from his back room.
De toute façon,
Anyway,
je l'ai toujours dit,
I always said,
il ne faut jamais péter au lancement d'une firme.
You must never lose sight of the launch of a firm.
Jamais.
Never.
Et là,
And there,
c'est là que le drame commence.
That's where the drama begins.
Où l'a rédiviné ?
Where'd he go?
Le drame.
The drama.
Les gaz se sont enflammés,
The gas went on fire,
c'est à remonter dans le colon.
It's going back to the colon.
Alors,
So,
le colon,
the colon,
on n'appelle plus ça un colon maintenant.
We don't call it a colon anymore.
On s'appelle ça des serpillards.
We're called sparrows.
Ah,
c'est horrible.
It's horrible.
C'est affreux.
It's awful.
Donc,
So,
il a un anus artificiel.
He has an artificial anus.
Et ça a aussi déclenché l'explosion de,
And it also triggered the explosion of,
beaucoup trop tôt,
far too soon,
l'explosion de l'artifice.
the explosion of fireworks.
Qui doit normalement attendre
Who normally has to wait
que ça remonte jusqu'au bout.
That it goes back to the end.
Donc,
So,
il a le cul.
He's got his ass.
Là, ça a tout bété d'un coup.
There it was all of a sudden.
Il a le cul en chouffleur.
He's got his ass on his ass.
Il a le cul.
He's got his ass.
Ça ne peut plus un chouffleur.
It can't be a cub anymore.
Oh, le couvre.
Oh, cover him.
C'est un mégaphone.
It's a megaphone.
Oh putain,
Oh fucking,
la souffrance.
suffering.
J'aimerais que le journal du Geek
I'd like the Geek's diary
fasse une étude
do a study
sur toutes ces news de quoi cause,
on all these news of what cause,
voir lesquelles sont vraies
See what are true
et lesquelles...
And what...
Je sais que tout est 100% vrai,
I know everything is 100% true,
mais quand même,
But still,
des fois,
sometimes,
j'ai des doutes.
I have doubts.
Il y avait quand même eu une erreur
There was still a mistake.
sur le pénis de cristal.
on the crystal penis.
Oui,
Yes,
de 300 mètres de long.
300 meters long.
De 30 mètres de haut.
30 meters high.
Oui,
Yes,
c'est une erreur de virgule.
It's a comma error.
C'est une chose qui arrive.
It's something that happens.
C'est fake news.
It's fake news.
Moi,
Me,
je reste encore traumatisé
I'm still traumatized.
par la buse glacée aux amandes.
by the almond-frozen nozzle.
Le truc,
The thing,
c'est que je suis invité
I'm invited.
tous les ans à Noël.
Every year at Christmas.
Tu as les meilleures histoires.
You have the best stories.
Donc oui,
So yes,
on va...
We're gonna...
Voilà,
There you go.
le reste n'est pas très intéressant.
The rest is not very interesting.
Tu as peut-être loupé
Maybe you missed
l'histoire du sapin
the history of the tree
il y a quelques années.
A few years ago.
Non,
No,
je l'ai...
I...
Il a sa septième intervention.
He has his seventh intervention.
Mais il a toujours des poches.
But he still has pockets.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Ce n'est pas encore réparé.
It's not fixed yet.
Autrement dit,
In other words,
ne faites pas ça chez vous.
Don't do this at home.
Oui,
Yes,
alors,
So,
voilà.
There.
En ce début de nouvelle année,
At the beginning of the new year,
le conseil du jour
the council of the day
de la période du Capitaine
of the period of the Captain
ne mettez pas de pétard
Don't put on a firecracker.
dans votre cul.
in your ass.
Voilà.
There.
Les artifices aux artificiers.
Artificer fireworks.
Voilà.
There.
Ou alors pétez un bon coup
Or maybe you'll have a good shot.
avant le lancer.
before the launch.
Appelez un des mineurs
Call one of the minors.
si vous sentez
if you feel
que la situation est délicate.
the situation is difficult.
Voilà.
There.
Et voilà,
There you go.
c'était le dernier Oisef.
It was the last Oisef.
Merci.
Thanks.
Bon,
All right,
merci.
Thank you.
Merci,
Kwakos.
Thank you.
Amandine,
d'être venue nous faire
for coming to make us
ce super dossier ce soir.
This great file tonight.
Écoute,
Look,
c'est toujours un plaisir.
It's always a pleasure.
C'est toujours un plaisir.
Et puis...
And then...
Et en fait,
And actually,
on attend des réponses
We're waiting for answers.
pour l'année prochaine.
for next year.
Mais alors,
But then,
crois-moi que je le prends
Believe me I'll take it.
très à cœur.
very much at heart.
Mais moi aussi.
But so am I.
Et j'espère même
And I hope
pouvoir te dire ça
Can tell you that
avant la fin de l'année prochaine.
before the end of next year.
Et j'aimerais
And I wish
que la prochaine fois,
that next time,
on se chronomètre tous
We all time
autour de cette vidéo.
around this video.
Ah mais moi,
Oh, but me,
pardon,
Sorry,
mais c'est sûr et certain.
But it's sure and sure.
J'ai pas besoin de le chronomètre.
I don't need the chronometer.
J'aimerais qu'on se chronomètre,
I'd like to chronometer,
qu'on écrive ça
we write this down.
sur un petit papier.
on a little paper.
On mélange tout
We mix everything
et on fait un quiz qui ?
And we're having a quiz?
2 minutes 30,
c'est qui ?
Who's that?
Mais je participe pas.
But I'm not participating.
Ouais,
Yeah,
j'ai un doute aussi,
I have a doubt too,
honnêtement.
Honestly.
Putain,
Fuck,
les nez,
noses,
vous êtes pas drôles.
You're not funny.
Bref.
Anyway.
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
on te retrouve où,
We'll find you where,
Amandine,
sur Tech On Me,
on Tech On Me,
tous les jours
daily
sur le journal du geek.
on the geek paper.
Il y a un chouette article
There's a great article.
qui va sortir
who's going out
d'ici la fin de la semaine.
By the end of the week.
Je suis partie
I left
au QG de Womanizer à Berlin,
Womanizer headquarters in Berlin,
le géant de la sex tech.
The sex tech giant.
Ah,
c'est le fameux
It's the famous
100% de réussite.
100% success.
Ouais.
Yeah.
C'est celui-là.
It's this one.
98.
Alors,
So,
il y en a un qui était mieux,
There was one that was better,
tu m'as dit, non ?
You told me, right?
Non, 98.
No, 98.
C'est celui-là meilleur.
That's the best one.
Et c'est celui avec
And it's the one with
la vibration de l'air.
The vibration of the air.
Ouais,
Yeah,
exactement.
Exactly.
L'air pulsé.
Pulsed air.
Je suis presque sûre
I'm pretty sure.
que l'année dernière,
that last year,
tu m'as dit 100%.
You told me 100%.
Donc,
So,
tu as été déçue cette année.
You were disappointed this year.
Je parle pas de moi personnellement.
I'm not talking about myself personally.
Ah, d'accord.
All right.
Ok.
Okay.
Non,
No,
du coup,
So,
j'ai eu 40 minutes d'entretien
I had 40 minutes of maintenance.
avec le PDG de Womanizer.
with the CEO of Womanizer.
C'était assez ouf
That was pretty cool.
parce que j'ai pu poser
because I could pose
plein de questions.
Lots of questions.
C'est un homme
He's a man.
ou une femme, le PDG ?
Or a woman, the CEO?
C'est un homme.
He's a man.
Il dit le PDG,
He says the CEO,
je pense que ça.
I think that.
Non,
No,
je pense que c'est la PDG.
I think it's the CEO.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Il dit la PDGette.
He says the CEO.
Ou la PDGette.
Or the CEO.
Non,
No,
ouais,
Yeah,
c'est un homme
He's a man.
mais c'était hyper intéressant
But it was very interesting.
et c'était l'occasion de...
and it was an opportunity to...
Est-ce qu'ils tontisait
Were they mowing?
sur un nouveau produit
on a new product
qui va sortir en 2025 ?
Who's going out in 2025?
Alors,
So,
il y a plusieurs nouveaux produits
there are several new products
qui vont sortir.
That's going out.
Là,
There,
la semaine prochaine,
next week,
je découvrirai
I'll find out
les deux nouveaux produits
the two new products
qui sortent chez Womanizer.
Who's going out at Womanizer's.
Ok.
Okay.
Mais du coup,
But then,
je ne sais pas encore ce que c'est.
I don't know what it is yet.
Et puis,
And then,
ce sera sûrement sous embargo
It'll probably be under embargo.
pendant plusieurs mois.
for several months.
Mais ouais,
But yeah,
il y a pas mal de produits
There are a lot of products
qui vont sortir.
That's going out.
T'as un dossier de confidentialité
You have a privacy record.
à respecter ?
To respect?
Ah,
en signe d'NDE.
in sign of NDE.
Ça ne plaisante pas.
It's not a joke.
Ouais, attends.
Yeah, wait.
Et est-ce qu'il y a eu vraiment
And was there really
des cassures technologiques ?
technology breaks?
Après Womanizer ?
After Womanizer?
Avant,
Before,
donc Womanizer,
So Womanizer,
c'est la première cassure technologique.
This is the first technological breakout.
Ah ouais,
Oh yeah,
elle nous l'a dit
She told us.
la dernière fois.
Last time.
Oui,
Yes,
oui,
le Womanizer,
the Womanizer,
c'est la première vraie...
This is the first real...
C'est le Game Chapter.
It's the Game Chapter.
Ouais.
Yeah.
Et depuis,
And since then,
il y a eu...
There was...
Bah,
Well,
en fait,
Actually,
depuis,
Since then,
c'est un peu plus compliqué
It's a little more complicated.
parce que c'est exactement,
Because it's exactly,
tu vois,
See,
le sujet que j'évoque
the subject I mention
avec le PDG de Womanizer,
with the CEO of Womanizer,
il y a vraiment ce truc de...
There's really this...
Déjà,
Already,
c'est compliqué pour une industrie
It's complicated for an industry
aussi jeune de parler de révolution
so young to talk about revolution
parce qu'en fait,
because in fact,
tu la vois que après coup.
You only see her after all.
Womanizer,
tu vois,
See,
sur le coup,
on the move,
c'était pas une révolution...
It wasn't a revolution...
Enfin...
I mean...
Rappelle-moi,
Call me back.
le Womanizer,
the Womanizer,
qu'est-ce que ça a changé fondamentalement ?
What has changed fundamentally?
C'est de l'air pulsé.
It's pulsed air.
Donc en fait,
So actually,
on n'est pas sur...
We're not sure...
C'est plus de contact.
It's more contact.
Ouais,
Yeah,
on n'est plus sur
We're not sure anymore.
quelque chose qui te frotte
something that rubs you
et qui se tourne, quoi.
And turns around.
Exactement.
Exactly.
C'est les vibrations de l'air
It's the vibrations of the air.
qui génèrent le même mouvement, quoi.
which generate the same movement.
Ouais,
Yeah,
en gros,
basically,
c'est...
It's...
D'autres sensations.
Other sensations.
D'autres sensations
Other sensations
et surtout,
and above all,
il n'y a plus de période réfractaire
there is no more refractory period
qui est la période...
Which is the period...
Ah oui,
Oh, yes.
je m'en rappelle,
I remember,
t'avais expliqué.
You explained.
Ouais.
Yeah.
Qui fait qu'après,
And then,
tu peux plus avoir d'orgasme,
You can't have orgasm,
en tout cas,
in any case,
ça devient inconfortable,
It gets uncomfortable,
tu vois,
See,
à la fin.
At the end.
Et du coup,
And so,
aujourd'hui,
today,
on sait faire des sextoys
We know how to do sex toys.
qui nous font jouer très vite.
That makes us play very fast.
Ouais.
Yeah.
Par contre,
However,
par exemple,
for example,
sur les applications,
on applications,
sur la cybersécurité,
on cybersecurity,
c'est encore un peu compliqué.
It's still a little complicated.
En fait,
Actually,
il faut vraiment,
You really have to,
par exemple,
for example,
qu'il y ait une norme
that there is a standard
de connectivité
Connectivity
qui s'installe,
who settles,
tu vois,
See,
on a...
We have...
C'est un standard.
It's a standard.
Ouais,
Yeah,
on a le standard mater,
We have the standard mater,
tu vois,
See,
pour les objets connectés
for connected objects
dans la maison.
in the house.
Il faudrait qu'il y ait ça,
There should be this,
en fait,
Actually,
pour la sextech
for sextech
parce qu'on a des très bons jouets.
Because we have very good toys.
Mais qui peuvent être dangereux
But who can be dangerous
s'ils sont contrôlés de l'extérieur,
if they are checked from outside,
comme ça.
Like this.
Surtout qu'ils ne sont pas
Especially since they're not
connectés entre eux.
connected between them.
Déjà,
Already,
il y a une question de cybersécurité,
There's a question of cybersecurity,
ça,
This,
c'est clair.
That's clear.
Mais c'est surtout,
But it's mostly,
voilà,
There you go.
on a des très bons jouets,
We have very good toys,
mais soit qu'ils ne sont pas connectés,
but either they're not connected,
soit qu'ils sont connectés
either they're connected
sur l'application propriétaire
on the proprietary application
de la marque.
the brand.
Et en fait,
And actually,
la marque n'est pas forcément
the brand is not necessarily
très bonne pour faire des applications.
very good for making applications.
Avis.
Opinions.
Alors qu'à côté,
While next door,
on a des plateformes,
We have platforms,
du coup,
So,
d'expériences sexuelles
sexual experiences
qui sont très bonnes.
which are very good.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
un protocole commun de...
a common protocol of...
Ouais,
Yeah,
en fait,
Actually,
il faut un protocole commun,
we need a common protocol,
tu vois.
See.
ouvrir une API
Open API
pour que tout le monde puisse jouer avec.
So everyone can play with it.
Ouais,
Yeah,
ça serait trop bien.
That would be too good.
D'avoir,
To have,
en fait,
Actually,
vraiment,
Really,
tu vois,
See,
tu peux utiliser ton sex toy
You can use your sex toy
de à peu près n'importe quelle marque,
about any brand,
en tout cas,
in any case,
n'importe quelle marque compatible,
any compatible brand,
tu vois,
See,
pour lire de la fiction érotique.
to read erotic fiction.
C'est comme si t'avais l'USB 3,
It's like you have USB 3,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
exactement.
Exactly.
Genre,
Like,
vraiment,
Really,
un truc...
Something...
Du Bluetooth,
Bluetooth,
plutôt.
Rather.
Ouais,
Yeah,
ou du Bluetooth.
or Bluetooth.
Voilà.
There.
Du blow.
Blow.
Force,
force,
strength,
force.
Force.
C'était la petite touche de poésie.
It was the little touch of poetry.
C'est ça.
Right.
Ça fait un bruit,
It makes a noise.
non,
No,
mais franchement,
But frankly,
c'est bruyant.
It's noisy.
Et d'ailleurs,
And besides,
c'est pour ça que,
That's why,
ben là,
Well, there,
tu vois,
See,
il y a...
There's...
Ah,
c'est pas discret,
It's not discreet.
je peux pas faire un truc discret,
I can't do something discreet.
d'accord.
Okay.
C'est compliqué.
It's complicated.
Bah,
Well,
après,
then,
c'est...
It's...
C'est plus bruyant de la vibration.
It's louder than vibration.
Si,
Yes,
ben en fait,
Well, actually,
le truc,
the thing,
c'est que la vibration,
It's just the vibration,
c'est relativement silencieux.
It's relatively quiet.
Oui,
Yes,
parce que ça fait pas beaucoup de bruit
Because it doesn't make much noise.
et surtout parce que,
and especially because,
ben tu vois,
See,
c'est par exemple plus silencieux
For example, it's quieter.
qu'un téléphone qui vibre
a phone that vibrates
parce que le silicone
because silicone
est coulé dans le moteur
is run in the engine
la plupart du temps.
Most of the time.
Ouais,
Yeah,
ça a amorti.
It's dampened.
Pour l'air pulsé,
For pulsed air,
du coup,
So,
il faut une chambre de résonance
We need a resonance chamber.
et donc forcément,
and therefore necessarily,
c'est hyper bruyant.
It's so loud.
Ouais,
Yeah,
par exemple,
for example,
tu vois,
See,
tu peux pas le faire
You can't do it.
si t'es pas en main,
If you're not in charge,
je vois,
I see,
t'es fin,
You're done,
il y a un vrai truc.
There's a real thing.
Ah ouais !
Oh yeah!
Ouais,
Yeah,
c'est pas d'un...
It's not a...
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est de la reculver quasiment.
It's almost backtracking.
Non.
No.
Ça passe pas.
It's not happening.
Non,
No,
parce qu'il y avait...
Because there was...
Ah oui,
Oh, yes.
je vois.
I see.
Et c'est pour ça que là,
And that's why,
tu vois,
See,
depuis un an,
for a year,
ils ont commencé à bosser
They started working.
sur une nouvelle technologie.
on a new technology.
Enfin,
Finally,
Fun Factory l'a brevetée
Fun Factory patented it
et Fun Factory a été rachetée
and Fun Factory was bought
ensuite par Satisfyer
then by Satisfyer
qui est une autre grosse marque.
which is another big brand.
C'est le Magnetic Engine
It's the Magnetic Engine
qui est de l'air pulsé
which is pulsed air
mais électromagnétique
but electromagnetic
et là,
and there,
pour le coup,
for the coup,
c'est ultra silencieux.
It's ultra quiet.
Ouais,
Yeah,
par contre...
But...
Ouais,
Yeah,
c'est plus un rotor,
It's not a rotor anymore,
mais c'est...
But it's...
Exactement.
Exactly.
C'est des jeux d'aimants
It's magnet games.
qui font...
That makes...
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est ça.
That's right.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
honnêtement,
Honestly,
je trouve pas ça hyper probant
I don't think that's very good.
pour l'instant,
For now,
mais bon,
But good,
l'idée est là,
The idea is there,
quoi.
What.
En tout cas,
Anyway,
c'est hyper silencieux.
It's very quiet.
Oui,
Yes,
c'est le...
It's the...
C'est un...
It's a...
Prochain changement,
Next change,
ça sera ça,
That'll be it,
quoi.
What.
Faire un truc silencieux.
Do something quiet.
Ouais,
Yeah,
le genre...
Like...
Comme Dyson a fait
Like Dyson did
pour les aspirateurs.
for vacuum cleaners.
Je sais que tu te retiens
I know you're holding back.
de faire une gueule
To make a face
et je sais tellement fort.
And I know so much.
Ok.
Okay.
Donc,
So,
on attend avec impatience
We're looking forward to
de voir ton article
to see your article
sur ton interview
on your interview
du PDG.
The CEO.
Mais n'empêche
But don't stop
que Dyson pourrait
that Dyson could
se lancer dans le sex toy.
get into sex toy.
Bah oui.
Yeah.
C'est dans l'espace aussi.
It's in space too.
Bah déjà,
Already,
tu vois,
See,
Vorwek.
Non.
No.
Vorwek,
c'est le géant
He's the giant.
qui fait Thermomix.
which makes Thermomix.
Enfin,
Finally,
le marque qui fait Thermomix.
the brand that makes Thermomix.
Ok.
Okay.
A la base,
At the base,
Vorwek faisait des aspirateurs aussi.
Vorwek was vacuuming too.
D'accord.
Okay.
D'ailleurs,
Besides,
je crois qu'ils en font toujours.
I think they always do.
Leur premier aspirateur
Their first vacuum cleaner
a dû être repensé
Must have been rethought
complètement en termes de design
completely in terms of design
parce que,
because,
pareil,
the same,
tu vois,
See,
c'était un peu
It was a little bit
les Dyson à l'époque,
Dysons back then,
tu vois,
See,
ils avaient des designs
They had designs
un peu disruptifs,
a little disruptive,
un peu...
A little...
Mais ils ne marchaient pas bien, quoi.
But they didn't work well.
Ah si,
Ah yes,
ça marchait très bien.
It worked very well.
Le problème,
The problem,
c'est qu'il n'y avait
It's because there was
pas de protection
no protection
au niveau du ventilateur aspirant
on the suction fan
et que c'était
and that it was
un poil trop court.
A hair too short.
Donc,
So,
quand les gens mettaient
When people put
leur teubasse
their dicks
dans le tuyau
in the pipe
de l'aspirateur,
vacuum cleaner,
chose qui,
something that,
a priori,
est très commune,
is very common,
il y a eu des easy coupés.
There were easy cuts.
Ah ouais.
Yeah.
Qui fait ça, quoi ?
Who does this, what?
C'était Vorwek.
It was Vorwek.
Pour le coup,
For the moment,
il y a pas mal de clients.
There are a lot of customers.
Mais ça veut dire
But that means
que les pales
the blades
étaient vachement proches
were really close
du...
of...
Les pales étaient proches
The blades were close
et il n'y avait pas
and there was no
de camis de protection.
protective cams.
Il y a des gens
There are people
qui vont sur bas
that go down
pour taper Gagou.
To tap Gagou.
Alors oui,
So yes,
il y a des mecs
There are guys.
qui foutent leur teubasse.
They're screwing their dicks.
Il va encore nous en parler
He'll tell us again.
dans deux ans.
In two years.
Dans le tuyau de l'aspirateur,
In the vacuum pipe,
ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Excuse-moi,
Excuse me,
là, pour le coup.
For now.
Fantastique.
Fantastic.
Et ton livre,
And your book,
bien sûr,
Of course,
toujours en joueur.
Always playing.
Toujours,
Always,
toujours,
oui,
Yes,
le livre.
the book.
Oh my God.
Oh, my God.
Allez en librairie.
Go to the bookstore.
Oh my God,
Oh, my God,
les royaumes fantastiques,
the fantastic kingdoms,
tout ça, tout ça.
All this, all this.
Merci à toi.
Thank you.
Fantastique, non ?
Fantastic, right?
J'aurais adoré.
I would have loved it.
Mais mon podcast
But my podcast
s'appelle déjà
is already called
Romant-Trix.
Je ne peux pas mettre
I can't put
des tricks partout,
tricks everywhere,
tu vois.
See.
En même temps.
At the same time.
Si j'aime bien.
If I like it.
Franchement,
Honestly,
c'est un ordre
It's an order.
de Fab-Trix.
by Fab-Trix.
Mais c'est chez Larousse,
But this is Larousse's,
si vous ne voulez pas.
If you don't want to.
Déjà,
Already,
ce n'est pas moi
It's not me.
qui ai choisi le titre.
who chose the title.
C'est ça.
Right.
OK.
Okay.
Bon,
All right,
merci en tout cas,
Thanks anyway,
Vandine.
Merci.
Thanks.
Hâte de te revoir
Hurry to see you again.
avec toutes ces nouvelles informations.
with all this new information.
Bien sûr.
Sure.
On va voir si
Let's see if
on change un petit peu
We change a little bit.
de recherche en un an.
research in a year.
On va le changer,
We're gonna change it,
c'est une promesse.
It's a promise.
On va changer le gigal.
We're gonna change the gigal.
Au prochain passage,
Next time,
il sera changé.
It will be changed.
Alors,
So,
on se retrouve quand,
I'll meet you when,
les amis ?
Friends?
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
normalement,
normally,
dans deux semaines,
In two weeks,
nous serons donc le lundi.
So we'll be on Monday.
Le lundi,
On Monday,
10 février.
10 February.
Nous serons le lundi,
We'll be on Monday,
je te crois,
I believe you,
sur parole.
on word.
Nous serons donc le lundi
So we'll be on Monday.
10 février
10 February
et on se retrouve
And we meet again
peut-être cette fois
Maybe this time
avec Manox,
with Manox,
j'espère.
I hope so.
Ah oui,
Oh, yes.
j'espère également.
I hope so too.
Il est là.
He's here.
Peut-être avec un nouveau générique,
Maybe with a new generic,
selon vous.
According to you.
J'y crois moi.
I believe it.
Il arrive 10 minutes
He's coming 10 minutes.
avant le début d'épisode,
before the beginning of the episode,
donc ça va être compliqué.
So it's gonna be complicated.
Ça suffit,
That's enough.
je pense,
I think,
pour ce qu'on a en tête.
For what we have in mind.
Peut-être.
Maybe.
OK,
Okay,
amusez-vous bien.
Have fun.
Évidemment,
Of course,
pour ceux qui sont sur le chat,
for those who are on the cat,
on va vous envoyer en stream
We'll send you a stream.
probablement chez une jeune femme
likely in a young woman
avec des grosses ans
with big years
en train de faire de l'ASMR.
doing ASMR.
Allez !
Come on!
Yes !
Yes!
Parce que la story-là,
Because the story here,
il n'y a un peu que ça
It's just a little bit like that.
sur Twitch.
On Twitch.
Voilà,
There you go.
on sait jamais.
You never know.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501